--------182 番外：钧哥儿--------
建明五年六月，云南郡宁王府里，主子们都在午休。
侍候小主子的两名丫环坐在廊子下有一搭没一搭的闲聊，议论着郡王妃此次回长安城要带去侍候的下人。郡王妃当年嫁了郡王爷，跟着郡王爷来云南郡六年，生的哥儿都已经四岁了，这才有机会回长安城探亲。因此宁王府里许多从未去过长安的家下仆人都对此次长安之行充满了期待。
“……姐姐是郡王妃定下来要带去长安侍候哥儿的，烦姐姐到了长安，给我买些长安城出名的胭脂香粉，也好让妹妹见识见识长安城的好东西。”
说话的这一位乃是郡王武辉的嫡子武钧房里的二等丫环嫣红。她就是云南宁王府建立之后，郡王妃在本地采买的丫环，还未去过长安城呢。
另外一位丫环绿柳乃是郡王妃从长安城带来的小丫环，后来钧哥儿出生之后，就拨到了他房里侍候，乃是他房里的大丫环。
“其实妹妹也不必失望，钧哥儿乃是第一次回长安，说不定郡王妃怕路上侍候的人手不够，多带几个人呢。也不一定就不带妹妹的。”
两个人背对着房门聊天，未曾瞧见房里忽冒出个小脑袋，头上还梳着个小鬏鬏，乌溜溜的大眼睛朝着两名丫环扫了一眼，便悄悄朝着门外伸出个白嫩嫩的小脚丫，竟然是光着脚丫子踩在地上。见丫环们还在闲聊，并未听到他的动静，他整个人从才房内走出来。左手提着袜子，右手提着一双小小的鹿皮小靴子，抬高了脚尖一步步挪远了。
小家伙悄悄从廊子另外一面溜走了，直到过了转角处，那两名丫环瞧不见他的身影了，他这才坐在了地上，将袜子跟鞋子穿了起来，抬高了脚丫子朝着王府后花园而去。
宁王府的后花园里，有一处很大的荷塘，有木桥直达荷塘中心的听雨馆。
钧哥儿一路撒开丫子跑了过来，只因正午，不当值的下人们都寻了地方去歇息，四周静悄悄的。他的脚步声踩在木桥之上，发出轻微的哒哒声，惊动了听雨馆里闭着眼睛午休的宁王爷。
宁王爷睡觉很是警觉，许是多年军旅生涯留下的后遗症，总是不自觉的对外部的环境保护高度的警惕。这几年过上了平静无波的生活，他才渐渐放松了下来。
听到脚步声，他闭着眼睛唇边也不由浮上个暖暖的笑意来，然后假寐。
脚步声近了，悄悄推开了听雨馆的门，靠近了他睡觉的竹床，哧溜一下就爬上床来，肉乎乎的小身子立刻压到了宁王身上，“祖父快醒来……”
见宁王还闭着眼睛，他索性将宁王爷的身体当床板一样，在上面滚来滚去，还用小胖手去捅宁王爷的鼻孔。
“小坏蛋，你不午睡跑来这里做什么？”
钧哥儿狡黠一笑，“娘亲说要回长安外祖家，我舍不得祖父，所以要多陪陪祖父。”小家伙伸出小胖胳膊，揽着宁王的脖子，将小脸埋在宁王肩上，偷笑。
——他实在讨厌午睡，明明是可以玩的时间，偏要浪费在睡觉上面。
宁王在他肉乎乎的小屁股上拍了两下，“这次又是偷溜出来的？”
本来小孩子都贪睡，但钧哥儿午间却不喜欢睡觉，从会走路就跟侍候他的丫环打游击战，已经不是第一次偷溜出来找宁王玩了。
武辉与许珠儿初当爹娘，对这个精力旺盛的孩子头疼不已，好几次耐心都在崩溃的边缘。但与此同时，宁王爷的耐心却全用在了小孙子的身上，对钧哥儿几乎有求必应，于是……很快钧哥儿就变成了宁王的小尾巴。
此刻尾巴就吊在宁王爷的身上，闹着要去采荷塘里钓鱼。
宁王这几年的日子过的委实消闲，每日晨起打一趟拳，午后小睡片刻，晚饭后还要给小孙子讲故事。中间要应付这个精力无限的小家伙的许多突发状况，似乎日子也过的非常的快。
他这大半生都处于风口浪尖，从很小的时候做长子到后来先帝落生，及止后来自请戍边，战事跌宕，多少次处在生死边缘。后来被召回京，对朝廷贪官污吏大加屠戮，从来就没有一刻消闲过。
远离长安城之后，在云南郡他似乎终于得到了理想的平静生活。
王府中馈由儿媳操持，小两口对他十分孝顺，小孙子活泼机灵，他常常想，后半生这么过似乎也不错。
祖孙俩坐在听雨馆前，一人拿一支钓竿朝着水里下钩。武钧的小钓竿还是宁王特制，为了配合他的力气。
“祖父，他们说你以前是大英雄？”
府里有位永禄叔叔，他一家都是娘亲的陪房。
相较于他家娘子，这位永禄叔叔的口才不是一般的厉害，也常讲故事给他听。
并且，永禄叔叔与祖父讲故事的风格截然不同。前者讲的激情澎湃，很容易调动人的情绪，后者讲的娓娓道来，总有种处惊不变的淡定。
而钧哥儿总是很难将眼前这个被他从竹床上强拉起来随意穿着件夏凉衫子，趿拉着鞋子的祖父跟那个永禄叔叔口里风华正茂战功赫赫的英雄联系在一起。
差别太大了好嘛!
“你听谁瞎说的？又是永禄？”
钧哥儿一脸“祖父你料事如神”的钦佩神色，还要追问不休。
“永禄叔叔说的是真的吗？”
宁王淡淡一笑，在武钧的小脑袋上摸了一把，“你觉得永禄讲的那个战场上的大英雄是祖父吗？”
钧哥儿摇头，“他肯定是弄错了。祖父只会钓鱼看书，陪我玩儿，怎么会是大英雄呢？还直入敌营取对方大将首级……”
宁王认真脸：“对啊所以你永禄叔叔就是在编故事，钧哥儿千万不要被他骗了！”
要到很多年以后，钧哥儿长大了，经过多方佐证，对祖父的战功赫赫有了更为深刻的认识，才会对那个曾经一脸天真，在祖父面前撒娇打滚的自己抱汗不已。
不过彼时，对祖父深信不疑的钧哥儿一面倒的相信了宁王的话，并且在心里对说故事小能手永禄打了个“谎话精”的标签。
于是他不但不再相信永禄说的祖父是个大英雄，对永禄口中“聪明到没朋友的外祖父”同样也抱有质疑。
“永禄叔叔还说，我外祖父可聪明了。祖父，外祖父有钧哥儿聪明吗？”
对于这点，宁王是不会否认的。如果说这世上当真有天才，那许相就是其中之一。听说这些年他越发的厉害了，辅佐少帝登基，政事上少帝对他多有仰赖，偏生此人从不恃宠生娇，为官之道一如往昔。的确很令人钦佩。
“你祖父，是少有的睿智之人。”
这个评价很高了，又是从祖父口中说出来的，钧哥儿自然万分相信。与此同时，他对外祖母也充满了好奇。
“那我外祖母是怎样的人？永禄叔叔说外祖母还杀过人……我上次问父亲外祖母可是身高八尺，面目黝黑，声震如雷，被父亲揍了一顿……”
已经犯了郡王爷忌讳胆敢说他养母不好的钧哥儿还当外祖母是家里的忌讳，从此之后再也没敢在大人面前提过。并且对于娘亲的容貌到底承袭了外祖父还是外祖母充满了好奇。
既然外祖母生的丑陋，就连父亲都不让提起，那娘亲应该是继承了外祖父的容貌，不然哪有现在这般美？
宁王听到小孙子形容胡娇的话，嘴角忍不住抽了抽，没想到小孙子还有杀着，“……祖父，外祖父当初怎么会同意娶那么丑的外祖母为妻呢？”
小小男子汉生来就是颜控，身边侍候的丫环也都容貌不错，他本能的觉得娶个貌若无盐的丑妻是一件悲摧的事情。因此对于聪明绝顶的外祖父居然有这出人意料的婚姻而完全不能理解。
宁王也做出困惑的模样来，“是啊，这事儿祖父也想不明白，不如等你去了长安之后，亲口问你外祖父？”怎么能运气那般好？娶回来的老婆是出得了厅堂入得了厨房，养得了孩子打得了豺狼，简直无所不能。
天真的武钧完全不知道祖父的“险恶用心”，等跟着父母进了长安城，见到了站在门口迎接他的许相，无视了许相旁边立着的中年美妇，抛出了这个困惑他已久的问题。
许相第一次见到小外孙，喜的合不拢口，紧接着就听到了这个堪称恶意满满的问题，顿时脸上都有些挂不住了，瞪了武小贝与许珠儿一眼：“你们这是给孩子教的什么乱七八糟的话？”
武小贝很冤枉，“爹爹，这孩子嘴里胡说八道，上次我都揍他了。”只不过没见效，似乎还变本加厉了。
胡娇没想到素未谋面的外孙对她竟然是这样子的想法，站在许相旁边捧腹大笑，将小家伙从许相怀里捞过来，自己逗他：“那钧哥儿觉得外祖母这样子长的很吓人？”
妇人嘴角带着温柔笑意，简直跟娘亲的笑容一般无二。
钧哥儿傻眼了，好像发生了什么天大的事情：“你你你……你真是外祖母？”
说好的提刀杀敌呢？
这么温婉秀美，能提得动刀吗？
永禄叔叔别是唬人的吧？！
钧哥儿对这个世界瞬间都充满了质疑。
这是钧哥儿跟着娘亲许珠儿与爹爹武小贝婚后第一次回到长安，见到了比他大不了几岁的小姨许玉儿，小舅舅许小宁，还有完全与想象之中不一样的外祖母。
外祖父倒是与他想象之中的一般无二，温和儒雅，博览群书，他的书房里全是满架的书册，听说他都读完了，钧哥儿对外祖父表示敬仰。
至于他那位年少有为的大舅舅，听说当年今上开科，他被点了榜眼郎，后来外放为官，做了个小县令，就娶了为官的本地人家的女儿，听说大舅母家姓傅，以前也算是高门大户，只是后来没落了。
在相府住了一晚，钧哥儿多次被小舅舅弄的快要哭了，又被小姨母逗乐，第二天就被父母拎到宫里见皇帝去了。
至于后来的长安城宁王府之行，也就走了个过场，他被宁王妃拉着手儿问了几句话，又赏了些东西，还问起祖父日常，钧哥儿扳着小胖手指头细数祖父平日做的事情，“……祖父早晨打拳，上午陪我读书，中午睡一会儿，下午陪我玩儿，有时候我们会钓鱼，有时候会去骑马……”总归宁王府有无数种乐子供他们祖孙俩消磨时间。
玩累了就躺在祖父怀里休息。
他讲这些的时候，武辉与许珠儿并不曾阻止他，只在旁陪坐喝茶，而宁王妃面上神情怔怔的，良久才道：“你祖父……这次怎么没来长安？”
这问题钧哥儿也问过宁王了，他也盼着祖父能陪着他一起来长安。
“祖父说长安他没什么可牵挂的，就不回来了。”
宁王妃听了这话，神情有些怔怔的。
不过钧哥儿可管不了那么多，跟着父母告辞了。
原本下个月就是武曜大婚，娶的是朝中四品官家的女儿，宁王妃也往云南捎了信。心中似乎总还有一点期翼，宏哥儿成亲宁王不曾回来，曜哥儿是嫡子，总归不一样的吧？宁王接到信也应该回来的吧？
但是宁王不但没回来，连只言片语也不曾捎给她，只遣了长子长媳前来参加婚礼。
宁王妃心里也不知做何滋味。
钧哥儿跟着父母从宁王府出来之后，还问起武小贝：“祖母是不是不高兴？！”
他瞧出来了，祖母还问了祖父呢，只是祖父似乎从来不曾在他面前提起过祖母。
武小贝摸摸儿子的头，“不知道呢。小孩子别管大人的事儿。”
钧哥儿似懂非懂，但本能觉得祖父与祖母之间似乎不止隔着长安到云南郡的万水千山，还隔着些他也说不清楚的东西。
总之长安之行，让钧哥儿的小脑袋瓜子里装了好多疑问，但他这次长心眼了，不再傻乎乎问出口，而是自己默默观察，寻找答案。&nbsp;166阅读网
--------第181章--------
“什么？”
福坤宫里，皇后听到宫人来报，宁王带着人将国舅府给抄了，府中一干主子都被关进了天牢，宁王还派人前去苏州府抓傅五郎，她几乎不可置信，“陛下怎么由着武琛胡闹？”
宫人也只是得到国舅府被抄的消息，至于因何被抄，至今外面还未传开。
皇后心急如焚，立刻令人前去召太子前来。
东宫里，太子妃正服侍着太子喝药，听得宫人来报，皇后召见太子，便十分忧心：“殿下才喝了药，要不……晚一点再去见母后？”
“拖得了一时拖不了一世，母后既然相召，我还是去一趟的好。只恐怕她是为了舅舅。”
太子接过太子妃端来的漱口水，将嘴里的药味去一去，整整衣衫便往内宫而去。
从东宫往福坤宫的这条路他走了很多年，不过从来没有这一次走的这么步履安然，坚定。
皇后已经在福坤宫里急的团团转，听得外面宫人传报太子到了，立刻就从殿里迎了出来，面上已带了焦惶之色：“皇儿，到底怎么回事？我怎么听着你舅舅府上被武琛带人抄了？”她咬牙气恨：“本宫可真没想到这小子有这么大野心！他怎么没死在边陲？！”
太子早已经习惯了皇后凡事将傅温只往好处想，似乎她记忆之中的兄长永远是那个未曾出嫁前十分疼爱她的少年郎，心底纯善心有报负，而非如今朝堂之上八面玲珑的政客。
“皇兄是奉了父皇之命，前去查抄国舅府的。舅父打着我的旗号在云南私设银矿。”
太子半点也不曾隐藏，讲出来甚至有种如释重负的感觉。
“私设银矿？”
皇后并非不懂国法，私设银矿是诛灭九族的重罪，只是事涉兄长，她是无论如何也不愿意看到这种结果的。事到如今历来强悍的她也有些手足无措了，紧握着太子的手不肯松开：“皇儿，这可如何是好？你一定要保住你舅父一家！”
太子挑眉：“母后是让儿臣不守国法？”
皇后立刻就从他的话里听出了拒绝的意味，眉毛都竖了起来，完全是平日从未展现过的凶悍与焦虑：“不行，这事儿你必须管！不管你用什么办法，一定要保住你舅舅一家！说不定这事儿还是武琛那小子弄鬼，他想扳倒了你舅舅好夺你的太子之位！皇儿啊你一定要想清楚谁亲谁疏，你舅舅这么多年可都是为了你好！”
太子不言不动，任凭皇后泪如雨下。
母子俩正僵持着，忽听得外面宫人喧哗，已经闯进了福坤宫来，见到皇后与太子立刻扑倒在地：“娘娘，殿下，万岁爷刚刚晕过去了，太医来了说……说万一醒不过来……”
太子顿时身子僵冷，猛然就咳嗽了起来，似乎一直极力压制着的肺管里痒痒的感觉立刻冲喉而出，咳的惊天动地。而皇后却是心中狂喜，只觉得国舅一家有救了。
母子俩收拾了一番，立刻前往紫宸殿，去的时候殿内殿外已经跪着许多宫人太医，太医院正赖宗泉正在为今上施针，额头已然见汗。
太子立刻遣宫人前去传召朝廷重臣以及其余几位皇子，可惜还是迟了一步，传召的宫人前脚走，后脚赖宗泉就拔了针，跪倒在龙床前。
显德三十六年夏，宪宗武昌驾崩，谥号至德大圣大安孝皇帝。
百日之后，太子武坤即位，是为孝宗。
宪宗去的急，傅国舅在天牢里接到前皇后，如今的太后传递来的消息，只让他稍安勿躁，傅国舅便安安心心的在天牢里住了下来，只等着东宫即位。
傅开朗是从大理寺被人直接锁拿的，直等进了天牢，他才知道傅温竟然打着太子的旗号在云南私设银矿，此事傅明朗也知道，就瞒着他跟下面的弟弟们。
“糊涂！怎么能做出这种事情来？这是诛九族的大罪啊爹你糊涂了？就算爹老糊涂了，大哥你也不劝着些？”
傅开朗痛心疾首悔不当初，早知道他父兄能干出这种事来，当年他就不该外放，直接守在长安城里看着他们，说不定也不会出这种事情。
女囚室与男囚室隔的不远，旁人尚且罢了，韩蕊却是不肯罢休的，被平白无故锁拿进了天牢，她就不能忍，闻着天牢里的味道恨不得想吐，喊了狱卒要出去，亮出郡主的身份来也不管用，顿时就炸了，一声声咒骂不休，直吵的傅老夫人头晕，“老五家的，你消停消停！”
韩蕊当即柳眉倒竖，出言讽刺：“我堂堂郡主低嫁也就罢了，竟然还被你们一家带累进了天牢，真是晦气！”
傅老夫人气的脸色都青了，直接去训温氏：“你生的好儿子，娶的好媳妇！”
温氏比之傅老夫人还要心塞，原想着儿子娶了媳妇，她在国舅府后院到底也能抬起头来了，哪知道韩蕊压根看不起她，眼缝里瞧见也当没看到，当着家中仆妇的面也给她没脸，时间久了她对这个身份高贵的媳妇儿当真是有一肚子的委屈苦楚，还惹不起。正如此刻一般，只能夹在傅老夫人与韩蕊之间受气。
永宁公主后来倒是想将女儿从天牢里捞出来，可惜此案乃大案，又恰逢宪宗大丧，太子与朝中重臣都忙，压根顾不上牢里的傅国舅一家。
这一耽搁，等到新君即位，万事粗粗理了一番，就已经进入了十月份，傅家人竟然已经在天牢里被看押了四个月了。
傅国舅触犯国法，此乃新君即位的第一大案，而朝中重臣都因此事而观望新君的态度。
国舅乃是太子的亲舅父，血脉相连，背后又有皇后撑腰，而国舅私设银矿之事在先帝宪宗之时自然是诛九族的大罪，可是如今天下尽在今上手中，若是他肯将此事承担，国舅脱罪也不难。
十月底，今上下旨令宁王带着三司官员审理国舅此案，因国舅私设银场的涉案人员以及地方官员皆被拘捕回京，此事很快便有了定论。又有禁军在查抄傅温书房之时发现傅家产业竟然遍布长安，其中最出名的宝源钱庄遍布许多地方，宝源钱庄的银票在大周朝几乎通用，比之邢乐康这等江淮之地的大商人来说，宝源钱庄背后的老板才是许多人津津乐道的神秘人物。
“朕倒不知道，原来国舅爷是拿着国库的银子跟自己私挖来的银子在各地开钱庄，有这么雄厚的资本，想做什么做不了？”
接到许清嘉报上来的帐目，以及宁王带着三司官员历时数月查到的证据，今上面色惨白，额头青筋暴起，忽然间就剧烈的咳嗽了起来，许清嘉声音都变了，“快……快传太医！”
如今朝中傅氏一系官员都还在观望，而傅国舅还在牢里，今上是万万不能倒下去的。
赖宗泉被小宦官催促着在宫道里几乎要跑起来，自先帝去了之后，他便接手了今上的脉案，开始负责今上龙体。他原来只专心服侍今上，但自接了今上脉案之后，不禁暗暗叫苦。
永和元年三月初，春寒料峭，天牢里阴暗潮湿，关在天牢里的傅家人已经从最初的宪宗帝薨逝之后侥幸逃得一命的狂喜之中渐渐的回过神来，傅家男丁从国舅傅温到几个儿子，连同已经在去岁八月中就被从苏州府押解回来的傅五郎一起过堂，这都已经不知道是审了多少次了。
宁王审案自有一套，又有于帐务上极为精通的许清嘉带着户部抽调出的一部分官员协同查案，效率奇高。傅开朗与他二人都合作过数次，与许清嘉更是经年的老交情，以前十分佩服他二人的手法，如今等自己沦落为阶下囚之后，真是说不出的复杂感觉。
胡娇倒是常去牢中探望傅二夫人以及傅香，送吃送喝，新年的时候还给傅二夫人母女俩送过干净的衣服。那狱卒见是许夫人，倒也从不为难，还十分殷勤。
许清嘉正是查案官员，她这般不避闲，傅二夫人多有感激。最近的一次也许是预感到傅家之事不能善了，素来坚强的她也忍不住在胡娇面前流泪。
“我这大半辈子也过去了，只可怜香儿……她还是个小丫头……”
历来罪行严重的，成年男丁尽皆斩首，而女眷们要么流放要么充入掖庭做苦役，亦或充入进行教坊司入贱籍，总归这一生就算是完了。
胡娇迟疑：“要不……等案子审的差不多了，我就去求皇后娘娘，只道我家鸿哥儿定了香儿做媳妇儿，只是孩子们年纪小还没有过礼？”
自傅家下了狱，许珠儿为好姐妹日夜担心哭了好几次就算了，令胡娇诧异的是，许小宝也好几次在她面前含蓄的提起傅香，只道傅香女孩子家从来都是娇养，也不知道天牢之中如何受得？！
许小宝如今已经十八岁了，还未订亲。他又不同意季家的二娘子，只道季二娘子性格太过端方，一点也不活泼，胡娇未曾料到长子竟然喜欢活泼的小娘子，便随他去了。
季家二娘子已在去年春嫁了人，季成业十分的遗憾两家未能做成亲家。
哪想到傅家出事之后，许小宝在她面前提起傅香的次数明显增加，胡娇就心中存了疑。
傅二夫人目露狂喜：“妹妹……不嫌弃我家香儿？”
胡娇摸着她有些枯瘦的手安慰：“香姐儿是我自小瞧大的，模样性情哪样差了？”
以往或者这门亲事做得，但今时不同往日，只要案子一定，傅香的身份就与许东鸿的身份天差地别了。傅二夫人不是不明白的，只是可怜她此刻慈母心肠占了上风，自然盼着此事能成。
哪料得到傅香却端端正正朝着胡娇行了一礼，语声坚定：“多谢许伯母厚爱，只是无论如何，香儿是要跟着娘亲的！”
胡娇没想到她小小年纪，心志却如此坚定，她想要与一家人同舟同济，不但没错，反令人钦佩。
旁边韩蕊听到这话不由冷笑一声，从最开始的声嘶力竭到如今的数月煎熬，她只求有一日能出去不被傅家牵累，每次永宁公主来探监都被她催逼着前去见今上求情。
只不过……她当年与今上有一段孽缘，永宁公主也知道此事，去求见了几次今上，正逢今上在与朝中重臣商议政事，哪得空见她？她往后宫去求皇后，皇后对韩蕊厌恶之极，嘴里应承着，还要宽慰她，但实质上却丝毫也不曾向今上提起过此事。
永宁公主也暗中猜测皇后也许知道了什么，这才只应承不办事。
她也去求过太后，还是不曾将韩蕊放出来。
太后倒是盼着傅家人能够从牢里放出来，好几次在永寿宫里发脾气，让今上下令官员停止审傅家人，但今上每次都只是敷衍太后，寸步不让，还安慰太后：“朝中重臣都瞧着舅舅呢，若是舅舅当真清白，到时候儿臣亲自前去天牢请舅舅出来，让舅舅风光回国舅府。”
“那若是真的查实你舅舅有罪呢？”
“王子犯法，与庶民同罪！”
太后气的将案上白瓷青莲的鱼碗都砸了，指着今上的鼻子破口大骂：“白眼狼！你舅舅为你筹谋多年，哪想到你却是只白眼狼，如今坐上皇位就翻脸无情了，你怎么不去死啊你？”
今上面色一白，很快又恢复了血色，竟然还向着太后一笑，“儿臣还有许多政事要处理，就不耽搁母后养病了。”
从永寿宫里退出来的时候，他身边从太子府里就跟着的宦官高甫到底忍不住了，替他委屈：“圣上何不将一切都告诉太后娘娘？”
“告诉什么？”今上背着手悠闲的从永寿宫里走了出去，一路走在宫掖之中，瞧见宫女鲜嫩的颜色，被宫墙切割成的窄窄的四角天空，笑的十分随意：“告诉太后她的儿子所剩时日不多？东宫专门为朕调养身子的太医与舅舅大有渊缘？”
高甫眼中瞬间要涌上泪来，他是自小跟着太子的，与太子感情十分亲厚，闻听此言心里极为难过，却又强忍泪意：“圣上说哪里话，赖院正医术十分高明，若非他这几个月侍候陛下，哪里能发现得了呢？他既能发现，想来悉心调养也定然能治好的！”
五月底，国舅一案铁证如山，今上下旨，国舅傅温以及傅温长子傅明朗斩首，傅开朗全家流放岭南，傅家其余人等发配往西北沙州。
太后听到这消息，原本是要挣扎着去紫宸殿找今上算帐的，才走出几步就晕了过去。
傅温向协理审案的许清嘉请求，想见今上一面。
许清嘉代为转达，今上沉默许久，终于前往天牢见傅温。
这是甥舅两个此生最后一次见面，傅温身着囚衣，被狱卒单独安置在一个囚室里，身上也略微打理了一番，盘膝坐在天牢的稻草堆上，多年上位者养成的气势，竟似身处金马玉堂。
看到今上，他竟然微微一笑，也不行礼，只道：“你来了。”
今上亦面上含笑，竟然好似旧时甥舅感情融洽之时，问一句：“舅舅想见我，所为何事？”他身后跟着的高甫已经恨的眼珠子都红了。
傅温忽大笑起来，“初时想着要见陛下一面，有许多话要讲，如今真见到了，竟似无话可说。”他原还想着，今上或许会念甥舅之情，对他网开一面。更有宫中太后，今上素来孝顺，这斩首的旨意多半也是被臣子胁迫，比如宁王等人。
及止见了今上，看到他淡笑着的表情，一颗心直落到了底处，摔的粉碎。他是资深政客，内里如何诧异震惊，到底面上还能保持纹丝不动，只觉许多话已不必再说。
“舅舅既然无话可说，朕倒有几句话想讲出来。自朕即位之后，赖宗泉接替了原来的太医，调养了一段时日，才发现这几年朕已被人下了药，只不过药性十分缓慢，能令朕逐渐的衰弱下去，不知道的还当朕素来体弱，旧疾复发，不能主理朝政。若非旧年赖宗泉曾经替朕诊过脉，知道朕已经完全康复，是定然想不到这里去的。这事是舅舅的主意吧？”
陪同着今上一起来的许清嘉听到此语顿时心惊，再想不到今日能听到一桩秘闻。如今朝中未稳，今上龙体欠安，他心中已隐隐带了不安之意，也不知道今上龙体要不要紧。
傅温倒也不曾抵赖：“陛下小时候还是很乖巧听话的，只是越大越不懂事了。”
武坤早就想到这点了，定然是他这两年与国舅屡次意见不合，这才引的国舅动了手。若是还似从前一般一切都听从傅温的安排，或者他并不会下手。
而傅温动手，恐怕也是因为发现先帝身子骨不好，后来政敌贾昌与许棠都已经倒台，朝中再无敌手，太子对他已有芥蒂，任由太子登基不如扶植皇太孙登基。
到时候他要权有权，要钱有钱，又是皇太孙舅公，一把把持朝政，就算是更进一步也未可知。
而这一场甥舅里在暗底里的无声较量终究因为来自云南的信而提前暴露了傅温的布局。
武坤心中庆幸不已。
“舅父还是安心上路吧！”
他从牢房里出来，身上龙袍之上的金线绣纹微动，脚下高腰靴一步步跨出去，狱卒跪了一地，山呼万岁，傅温就看着他一路而去，带着从小养成的优雅尊贵，将一切的人与事都踩在脚底下，宛如土埃。
国舅爷忽尔阖目，穷尽大半生辛苦筹谋，到头来都付水东流。
永和元年秋，国舅傅温与长子傅明朗被处斩，傅开朗一家流放岭南，其余傅家人流放西北沙州，韩蕊也不能幸免。
永宁公主曾大闹紫宸殿，被今上一句话就制止了:“如果朕没记错的话，姑母还有韩表弟呢。”
她再爱女儿，也不能罔顾儿子的前程。
而自国舅府一干人等被处斩之后，太后就病倒了，时常在醒时咒骂武坤，咒武坤去死，恨自己当初没有将武坤掐死，竟然还精心养大。
当初有多着紧此刻就有多恨。
就算见到皇后也不给好脸色。
今上常去永寿宫探望太后，听着太后恶毒的咒骂似乎也不甚在意。
傅温倒台之后，朝中又换了大半的官员，所有傅系官员斩的斩，流放的流放，被贬为庶民的永不录用。
同年秋，今上提拔了一批以许清嘉为首的寒门官员。而许清嘉时任户部尚书，又加封为太子太傅，行走政事堂，掌中书令之职，从三品升至一品，权倾朝野。
而宁王得封尚书令，只是他尚有一等亲王爵，因此众臣只以王爵呼之。
以本朝官职而论，中书令尚书令皆是相位，入得政事堂便是民间俗称出将入相，乃是莫大荣宠，朝中官员见到许清嘉，都要称一声：“许相”。
夫荣妻贵，如今胡娇在京中官眷里也是头一份，就算是宁王妃与永宁公主见到她也要礼让三分。
许东鸿已经长成了翩翩少年郎，过了年就要十九岁了，她自己尚不觉得儿子年纪老大，但每次赴宴都被人提起儿子的亲事，这才倏然而觉长子似乎要成为大龄剩男了。连带着已经十四岁的许珠儿也成了京中人家联姻的首选，已经有不少人家探她的口风，许府择婿的标准。
每到此时，胡娇就笑的很是谦虚：“其实真没什么特别的要求，只要人上进，性子宽厚，待我家姐儿好。”众人大松了一口气，就听到她最后一句：“只要比照着我家相爷去寻就好了。”
众人吐血：“……”这还是没要求？
许相整个大周朝也只有一只好吧？试问谁见过身为相爷后院除了夫人之外连个红袖添香的丫环都没有的？
去过今上新赐给相爷那座五进的大宅子的妇人们都会产生一个念头：相府后院也太空阔了吧？
丫环都是本份老实的，容貌皆不出挑，看着都是老实肯干的，就连个妖娆些的舞伎都没有，小妾通房之类的更是灭绝，相爷夫人在许府后院唯我独尊，将来娶了儿媳妇，只要做个老封君等着享儿孙福就好了。
可是再瞧瞧相爷夫人，也不知是生活的舒心之故，还是别的原因，总归瞧着也就二十七八岁年纪，极为年轻，离老封君似乎还差着几十年的距离，如今恰如一朵开的正艳的牡丹，说不出的雍容华贵。
也有好事的妇人按相国夫人闲谈掐指来算，她十五岁成亲，正是相爷高中榜眼那一年，已经过了二十年了，相国夫人如今三十五岁了，倒是瞧着比本来年纪还小上许多。
这本来也没什么，长安贵妇历来都喜保养之术，面嫩些也是有的，哪知道永和二年，许府传来喜讯，相国夫人又有了。
本朝妇人也有四十几岁还生养的，相国夫人这个年纪有了也不算晚，各府官眷有不少都递了帖子想上门，胡娇只拣相熟的关系要好的几家，其余的都加了回礼退回去了。
这其中就有韩夫人以及夫婿提调回京的韩娘子，还有因银矿案而立下功劳被提拔进京的高正内眷，多年未见的高夫人。
银矿案之事，高正与崔泰以及崔五郎六郎都是受益者，这些人在边疆多年苦熬，最终因此案而被提拔进京。
崔泰如今做了禁军头领，负责大内安全。
而崔五郎崔六郎以及高正皆进了南衙，各有官职。
高娘子多年不见胡娇，进了长安之后第一时间便向许府递了帖子，二人相见不由百感交集。
她们认识起于微时，哪曾料到二十年后竟然是这般光景。
高烈比武小贝小了大半年，如今也已经是十八岁的少年郎了。听说去年就已经成了亲，娶的乃是高正营中袍泽的女儿。
高小娘子也早已成亲，听说已生了一儿一女，日子十分顺遂，只是高正举家迁往长安，她亦伤感不已。好在长姐也嫁在了云南郡，姐妹俩倒可常来常往。
胡娇离开云南郡多年，如今提起故人也十分开怀，“那段夫人呢？”这一位性格十分合她胃口，倒是多年未有音讯了。
提起段夫人高娘子就忍不住捧腹：“原本武官与文官也不怎么来往，只是都在云南郡住着，倒也能时常听到他们家的消息。段功曹多年一直在老位子上不曾挪窝，段夫人便说这是他贪花好色之故。若是如许大人待夫人一般，保不齐早高升了。如今段功曹倒被夫人压的死死的，俩小子都这两年都陆续成了亲，日子也过的不错。”
胡娇大笑，“这话高姐姐就该告诉高大人，惧内可是升官的不二良方啊。”
不知怎的，这话经由高夫人转述到了高正耳里，大嘴巴的崔五郎都知道了。最后传进宁王耳里，他还拿此话来打趣许清嘉：“许大人官拜太傅，看来还是夫人的功劳。”
许清嘉最近真是脚底打飘之时，多年未有喜讯的老婆忽然怀孕，比之他升任太傅以及中书令还令人高兴。听得这话不由诧异，难道这官职不是自己辛苦打拼来的？不过夫人保证后勤，这功劳还是有她的一半的。
等他真正弄清楚了宁王打趣的原因，回去对着孕妇问起来，那口气却湿软的不像话：“听说夫人有言，惧内是升官的不二良方？”
于是府里那些新进的丫环们就都为夫人捏了一把汗，已经升任管事媳妇子的腊月与小寒皆扭头偷笑，将丫环们通通赶了出去，再替相爷夫人轻手关好了房门。
小丫环谷雨与白露都对夫人的安危表示担心：“夫人还怀着身子呢，相爷……不会是要审问夫人吧？”
听说相爷断案十分厉害，这几年的银库盗银案，户部空印案，银矿案相爷都是断案的主力，外界将相爷传的神乎其乎，说是只要他瞧一眼的帐本子，就没有瞧不出问题来的。还传相爷过目不忘，因此许府新任的帐房先生行事格外谨慎小心，就连一文钱的开销都要记在帐上，生怕落到相爷手里，没有好下场。
而事实上，相府的内务帐本全都是夫人查的，但近朱者赤，近墨者黑，谁知道夫人有没有这项本事呢？就算夫人没有，但万一夫人看帐被相爷撞上呢？
腊月与小寒是前来回话的，见俩丫头担忧的目光，顿时齐齐偷笑，皆心道：难道担心的不该是相爷吗？夫人有什么好担心的？！她不欺负相爷，相爷就该偷笑了！
内室果然与腊月小寒想象的一样，胡娇挺着微微显怀的肚子做势要往许清嘉身上撞，口气是一如既往的蛮横不讲理，只是眸子里暗藏的笑意泄露了她的底细。
“怎么，难道我说错了？”
“姑奶奶，小心你的肚子！”年轻的相爷忙忙扶住了她的双肩，将她往怀里揽。
“专注公务跟专注女色，结果能一样吗？你若是不惧内，早分神纳妾尽享美人之福了，哪里会做个勤勉的好官，升到如今的地位？所以说你升官自然是我的功劳！”胡娇振振有词。
儒雅清隽的相爷竟然觉得无言以对，将她这个道理套用在别的官员身上，竟然是意外的合理。
他很想自己分辩两句，不过看到老婆燃起的斗志，心中好笑，竟然也随声附和：“阿娇说的对，若非为夫惧内，焉能到今天的地位？”为了表示惧内，当晚相爷还亲手服侍老婆洗澡洗脚，才将她哄上床休息。
五月里，宁王亲自上门，为武小贝提亲。
“王爷问过小贝了吗？就这么贸然上门。”相爷视女儿如珠如宝，总觉得别家的臭小子都配不上他家闺女。不过武小贝……似乎还是可以考虑的。
许清嘉跑回内院与老婆商量，将宁王晾在前厅，倒引的宁王大笑不绝。
谁能想到许相爷连儿女婚事都做不了主，要向夫人请示回报？
果然惧内之名不假。
胡娇正与腊月小寒一起为新生儿裁衣衫，对肚子里的这个小家伙的性别猜测不已，听到宁王亲自上门提亲，顿时一阵心塞。她家闺女才及笄就有人上门提亲，而且提亲的对象还是她不得不慎重考虑的。
以往也有别家官眷半开玩笑的提起此事，但胡娇总以女儿年纪小为由推脱了。
她将许相爷推出房去，“你去前厅陪王爷，这事得容我考虑考虑。最好是让小贝过来一趟，我要当面跟他谈谈。”
相爷回前厅转述夫人之意，宁王表示了解，又与许清嘉聊了会政事，才告辞而去。
胡娇闲来无事，去许珠儿的小跨院去瞧女儿。自从小伙伴傅香被流放岭南之后，她就意志消沉了很久，也只有每次武小贝来的时候，带她出去玩才能让她开怀一点。
而胡娇又因怀孕而休养，还有许小宁常来磨缠她，女儿乖巧懂事不粘人了，她倒觉得轻松了一点，仔细想来似乎自怀孕之后精力不济，就有点疏忽女儿了。
她进去的时候许珠儿正在练字，见到她忙放下笔去扶她：“娘亲怎么来了？”
相府五进的宅子，就连散步都有个很大的后花园，想要吃什么用什么自有仆人捧到手边，因此最近胡娇的生活过的十分之堕落，大门不出二门不迈，竟然也难得的闺秀了起来。
胡娇有两个月没进闺女的房了，看到房里新添了许多小玩意儿，问起来，几乎都是武小贝带她买回来的，有些还有好玩的趣事。许是许久没见娘亲过问过自己的琐事，许珠儿兴致上来，竟然拉着娘亲将她房里新添的东西都瞧了个遍，讲了一下午的时光。
末了，胡娇摸着女儿的脑袋，十分犹豫的问她：“若是成亲，珠儿觉得轩哥儿跟小贝哥哥，哪个好？”
她那从前没心没肺的女儿似乎静了一瞬，小脸上渐渐染上一丝绯红：“轩哥哥就是表哥……就是哥哥。”
哪里还需要再问？
她脸上的红晕就说明了一切。
武小贝来的时候很是忐忑。
成亲之事，宁王问过了他的意思，原是想着跟皇上提一声，想让皇后帮忙相看的。他对宁王妃看人的能力不太相信。哪知道问及武小贝，这小子竟然难得的红了脸，憋出了一句：“儿子觉得……珠儿就不错！”
十八岁的少年郎，只除了双肩还没有他宽，个头却已经与他一般儿高，站在他面前竟然还跟个孩子似的，亏得他脸皮还不够厚。
“许夫人若是知道你惦记上了她闺女，不打死你才怪!”宁王在他脑门上敲了一记，笑骂道。
宁王的态度给了武小贝勇气，他抬头与宁王平视，十分的诚恳：“儿子觉得只有儿子才能像许爹爹一样疼珠儿，而且对珠儿一心一意。况且儿子又知道珠儿的喜好，她从小就是个哭包，傅家出事之后她哭了许久，若非儿子开解，她哪里能开开心心的过下去？所以……所以父王就成全了儿子吧？”
同他一样高的长子搂着他的胳膊上来要撒娇耍赖，被宁王一脚给踢开：“臭小子，滚远点儿！这么大了还做什么怪？”
旁边侍候的人都低头闷笑，对这位小爷的无赖充满了敬仰之情。
谁人能够相信宁王府里气宇轩昂的小郡王竟然还有这么不着调的一面。
宁王也对这小子无可奈何。自小就是这副样子，不理他他也能歪缠上来，耍起赖来哪管他的冷脸？府里三个儿子，就这一个拿他没办法。
对于说服胡娇，武小贝用的还是说服宁王的那套说词。
胡娇听完之后，竟然无言以对，只能用暴力来宣泄心中的郁闷之情：听说童养媳的，可没听过童养婿的！
武小贝谄媚的凑上前去任她打，还孝顺的叮嘱：“娘啊，你小心点自己的肚子，若是觉得不解气，就让小宝哥回来揍我嘛。反正我皮糙肉厚，禁揍。”
胡娇都被他气笑了，瞪他：“小时候可没瞧出来你这无赖鬼心眼多的！”
许珠儿亲事定了下来，宁王又催促着成亲。胡娇想到许小宝就头疼。
本地儿女亲事向来是按着排行来的，长子没成亲，闺女先嫁了。保不齐让外人怎么议论他呢。
不过将武小宝狠揍了一顿的许小宝神清气爽，对此全无异议，“男儿先立业后成家，我哪里像有些没出息的人一样净惦记着成亲了？”
才被揍过的武小贝凑到胡娇面前去，让她瞧被许小宝揍出来的印子：“娘你瞧瞧，哥哥多狠!”被许小宁大肆嘲笑：“男子汉大丈夫，这么一点疼也挨不得！”被武小贝在额头上敲了一记，小男子汉就哇哇叫了起来，瞬间泪花就在眼眶里打转了。
今上得知许府与宁王府结亲，下赐了一座郡王府以备武辉成亲。
宁王专程前去宫中谢恩，为宁王府请封世子，又向今上提起，等武辉成亲之后，想带着长子长驻云南。
“臣多年在云南散漫惯了，始终不喜欢长安城，等曜哥儿继承了宁王府，臣也想到处走走看看，在云南养老。那里气候温润，就算百夷之地如今已逐步汉化，到底还需有人镇守边陲。”
今上挽留再三，宁王去意已定。
曜哥儿的世子之封很快就下来了，这大大抵销了宁王妃关于武小贝继承王府的恐惧。宁王大张旗鼓的为武小贝说亲，这般重视长子婚姻，她不得不防。
因此，就算是武小贝娶的是胡娇的闺女，成亲之日又是在郡王府行礼，名份已定，她心中也已大安。
宁王要带着长子长媳长驻云南的消息是武小贝与许珠儿成亲之后才传出来的。
胡娇的第一印象是去找宁王拼命：魂淡竟然唆使你儿子拐了我闺女去云南？拆散别人家骨肉必须不能忍！
不过她低头看看自己已经瞧不见脚尖的脚子，悻悻罢手。
宁王妃听到这个消息，足有一刻钟的愣神：“王爷他……他真的决定要长驻云南？”
侍候她的嬷嬷也知最近几年宁王与王妃感情冷淡，几乎形同路人，有关府里的事情都是各自单方面决定。
“郡王成亲之后，前院就开始收拾行李了，听说已经收拾出来了十几个箱子，从武器到书籍，瞧这架势，王爷的私库都要被搬空了。听说圣上已经拨了一笔银子，在云南郡修建宁王府了。”
宁王妃内心多年所求，就是让儿子继承宁王府的一切，可这不包括将丈夫给赶出去啊。
她的人生计划里是等庶子们都分府另过了，就算相敬如宾，夫妻俩也可以白头到老。等到曜哥儿成了亲生了孙儿之后，她与宁王的关系自然会破冰。
到时候她与宁王含饴弄孙，也是人生一大乐事。
——见过了宁王宠武小贝，她相信宁王对小孙孙会更欢喜的。
只是，她的计划永远赶不上变化。
九月初五，大吉，利远行。
宁王府中门大开，一大早就有仆从将东西装车，整整十几车的东西，宁王的私库只留了三分之一，其余尽罄。
宏哥儿一大早就起来送宁王，他也到了成亲的年纪，只要成了亲就能分府另居，两个儿子的亲事宁王皆托了今上，求皇后多掌掌眼。
若非周侧妃还在长安城，宏哥儿都恨不得跟着宁王去云南。
宁王此次前往云南，连一个身边人也没带。当年跟着他一同从云南回来的尚美人等都留在了府里养老。
车队从王府全部出去之后，又侍卫牵了马过来，宁王回头，向眼泪汪汪送别的宁王妃道：“王妃保重，以后府里就交给曜哥儿了。”
宁王妃瞬间觉得天都要塌了似的。
从前宁王在边陲，哪怕知道他在打仗，可每过三五年总能回来的。这几年他长住王府，宁王妃都习惯了府里有他。哪怕夫妻感情不好，总归他还是顶天立地的存在，府里有了他就跟有了顶梁柱一般。
可是宁王如今却是不愿意再回长安城。
哪怕她早就已经不指望着宁王的温柔体贴来过活，此时此刻心中也涌上一股说不出的难受，好像自己错过了什么东西，再也找不回来了。
车队到达城外灞桥，便与郡王府的车队合为一处。
胡娇挺着肚子在此送别武小贝与许珠儿，拉着女儿的手舍不得离开，许清嘉在旁护着，生怕她伤心过度，还要一遍遍开解：“等过两年你生了这个小的，我就带你去云南看珠儿跟小贝。”
被她横了一眼：“信你才怪！”谁见过工作狂翘班带老婆到处玩的？
相爷被老婆抢白，讪讪摸了摸鼻子。
好在女婿就是养子，从小看到大的，倒也不觉得尴尬。
另外一边，许小宝许小宁以及轩哥儿一起前来相送，许小宝与许小宁尚不觉得什么，轩哥儿却伤心许多，只不过自从听到许珠儿与武小贝订亲，他就将此事咽回了肚里去，发愤苦读。
胡厚福与魏氏接到消息的时候也是震惊不已。他们原还想着，许小宝未订亲，那珠儿也不着急。哪知道许珠儿却先一步成亲了。
他与魏氏接连几日将给许珠儿攒的嫁妆给装到船上，随船一起来长安。
待见了许珠儿提起武小贝那欢喜的神情，倒也无话可说。
郡王府里今日车队里的大半东西都是郡王妃嫁妆，其余的便是宁王与宁王妃，还有今上所赐，各府贺礼之类。
见到宁王骑马而来，武小贝牵着许珠儿前去迎他，呼一声：“父王！”
许清嘉始觉做了一桩赔本的买卖，本来替宁王养儿子就算了，结果儿子大了将自己闺女也拐跑了，还要跟着去孝顺宁王，他心中这口气实不能平，对宁王说话就含酸带醋，搞得宁王回他一句：“怎么本王听着许相竟然比本王府里那些妇人们醋性都要大？”
胡娇“嗖”的转头，立刻去瞧自家夫君。
发什么了什么她不知道的事情吗？
许清嘉见自己差点引火烧身，立刻挥手催宁王启程，又去哄老婆。
胡娇与许珠儿母女俩挥手作别，一行人很快绝尘而去。
十月中，胡娇产下次女，取名玉儿。
这一次她发折誓，一定要看好自家小闺女，不能让人在不知情的情况下给拐跑了。
今上听闻相府喜获千金，还特意赐下玉如意以及金锁等物。
他如今咳疾愈发严重，上朝之时也能听到零星咳嗽声，议政之时更是咳的厉害。为此朝中重臣都很是担心他的龙体，太子年方十一，就算性格敦厚，但年纪也太小，不足以挑大梁。
此种情况之下，齐王与蜀王也提出回封地去，获今上允准，年后就可离开长安。
永和三年春，齐王蜀王先后启程前往封地。
四月头上齐王在鲁地闲逛，看到有个落魄的男子从街上走过，旁边人都打趣的问：“相爷家表兄，这是匆匆忙忙去哪儿？”
那男子形容憔悴，似乎生活困顿不堪，朝着那打趣的人吐了一口痰，这才走了。
齐王是见识过许清嘉手段的，对这位本朝权相倒有几分佩服，能从一介寒儒爬至今的地位，凭的不是裙带关系，阿谀奉承，而是真本事，就足以让人敬重了。
不过没想到还在此间能在鲁地能瞧见此等奇景，当下就笑了出来：“难道真是许相家亲戚？”
随从去旁边打听了一番回来，只道方才那男子姓郑，对外一直嚷嚷许清嘉乃是他家亲戚，旧年似乎也曾去过云南府认亲，不过却灰头土脸的回来了，后来生意一落千丈，再也没缓过来。听说前些日子郑家老头儿已经去世了，家业早被败的不剩，这郑家大郎如今在外打些零工糊口度日，此后齐鲁之地的人都不肯相信他家跟许大人有亲了。
“这些人多半也是攀附权势之辈，若真是许大人舅家，难道他不会妥善安置？”
齐王一笑，带着随从去了。
永和三年秋，今上驾崩。
永寿宫里，太后吃完了早饭，才喝了半碗药，准备攒足了力气再骂今上这逆子，却不想外面宫女冲了进来就朝她跪了下去，似乎天都塌了，“娘娘，皇上驾崩了……”
殿里的宫女宦官顿时扑啦啦跪倒了一大片。
太后还有点愣神，“皇上……驾崩了？”
她天天咒着儿子死，可也真没想过他会死。她只是难以排遣心头恨意，这才对儿子恶毒咒骂的。
“贱婢，胡说什么呢？!”药碗连同半碗药都一同砸了下去，直砸的那宫女额头出血，被药汁糊了一脸。
那宫女面上血水药汁眼泪糊了一脸，也不敢擦，只大哭：“娘娘，是真的，陛下驾崩了！听说是早朝的时候在御座上吐血而亡……赖院正赶过去的时候已经来不及了……”
太后直直朝后厥了过去，被宫人掐着人中醒来之后，她顿时放声大哭。
孝宗武坤即位只有短短的三年，就结束了他的一生。
只因前两代帝王大刀阔斧的清查本朝贪渎违纪，国库丰足，朝政清明，太子武晔继位十分的平稳。又有孝宗朝时的一干能臣干吏，小皇帝即位之后除了每天上朝，看折子，还要听几位太傅讲课。
永寿宫里，高甫跪在太皇太后面前，将傅国舅向孝宗下药之事讲明，见太皇太皇神情怔怔，悲喜莫名，怕她不信，惨然落泪：“先帝在时，念着母子之情，不想让太后伤心，这才将此事隐瞒。若非傅老贼向先帝下了药，他本来已经康复，自然可以如宪宗他老人家一样做几十年的皇帝！”
“住口！”
侍候太皇太后的宫人早知道这对母子是因傅温而起的嫌隙，最终无可挽回。况且太皇太后一向对国舅放不下，高甫竟然敢称傅温为傅老贼，简直是不怕死！
太皇太后似乎完全没听到高甫对傅温的称呼，身上一下来了力气，立刻唤人前去传召赖宗泉前来对质。
当日，高甫撞柱而亡，太皇太后紧攥着胸口，似乎那里压着沉沉的石块，让她喘不上气来。她每喘一次，都要想到，她亲口咒死了她的亲生儿子！
那时候，他生下来，她多高兴啊！恨不得将这天下都捧在他脚边。
他身体不好，她没日没夜的守着他，生怕他有一点点不舒服。
如今，傅温去了，儿子也去了。
这一切的恩怨都随着他们甥舅俩而即将尘封，独留她在这人世间忍受着锥心之痛……
“求仁得仁！”
太皇太后对着静夜虚空轻轻耳语。
翌日，太皇太后驾崩。
次年改元，年号建明。
建明元年，新帝大赦天下。
胡娇闲坐庭前，看肉嘟嘟的许玉儿摇摇摆摆走路。
这小丫头才一周岁过点，正是精力旺盛喜欢走路的年纪，对什么都好奇，就连垂垂老矣的花猫与大牛都不放过。两只狗已经很老了，连骨头都啃不动了，大约也就是这一两年的光景，但对许玉儿还是很和善，小丫头摇摇摆摆走过去摸它们的耳朵，两只大狗就缓慢的摇下尾巴表示亲热。
许清嘉处理完公事回来，索性也坐在她旁边陪着，笑叹：“还是夫人悠闲。”
胡娇轻笑：“我除了养养孩子，还能做什么？”碰上个工作狂的丈夫，难道还指望着他陪自己不成？能抽时间回来夜宿在一张床上，她就该谢天谢地了。
许相爷似乎对此也颇为歉疚：“等我老了致仕了，就陪你到处走走，你想做什么就做什么。”
“骗人！”胡娇嘴里指责着他，却侧头枕在他肩上。
相爷伸臂揽住娇妻，微微一笑，再不多言。
他向来信诺，当初打定了主意要娶她，就一定会回去实践诺言。如今答应了她等致仕了就带她到处走走，就一定能做到。
只不过，他们都没想到，这个承诺来的很晚很晚。
--------第180章--------
崔老大人见许清嘉要走，忙招呼他：“许大人留步……”
许清嘉却快走几步，恰赶上了太子宁王一行，还朝崔旭道：“老大人慢点。”
崔旭见他已经跟着太子走了，只错了半步，便只能放慢了脚步，与后面的傅温同行。
没过两日，宁王带着武小贝登门，眼看着许家门房与武小贝打招呼，这小子熟练的吩咐仆人请宁王去前厅，自己却往后院而去，便觉心中莫名不是滋味。
“父王稍等，我这就去后院去瞧瞧。”
许清嘉才回府不久，刚刚洗漱完毕，吃了两口点心，喝了杯热茶垫垫肚子，准备去前院书房处理公事，就见武小贝径自闯了进来，拉他去前厅，只道宁王来了，欲与他一叙。
许清嘉与胡娇交换一个眼神，都想到了宁王登门的原因。
宁王与许清嘉一碰头，话也不多说，便从怀里掏出一封信来递给许清嘉：“许大人且看。”
许清嘉打开一看，正是云南郡私设银矿之事，崔泰给宁王的手书，如今却是向老上司请教此事该如何处理。
“许大人觉得此事可与太子有关？”宁王思来想去，他若是将此事捅到今上面前，保不齐今上会以为他按捺不住要夺大位。他若是前去问太子，太子也说不准会这样想。而此事太过隐秘，若是交给攀附在他门下的那些官员，谁知道事情会不会朝着不可控制的方向发展。
唯独许清嘉出面比较合适。
许清嘉倒是不想当这出头的椽子。他官做到这个份上，就算有一腔热血，也学会了审时度势谨慎行事。
“殿下的意思是让微臣前去质问太子殿下？”这是拿他当枪吗？
宁王苦笑：“本王倒是自己想去，可是我去合适吗？”他生性豁达，如果说少年时代曾经自请离开长安戍边，还只是无可奈何之下的选择。那么后来的无数个铁马金戈的日日夜夜里，那些不败的战绩成就了一个男人终身无可替代的荣耀，即使是多年以后回忆起来，他仍旧不为自己当初的选择而后悔，甚至隐隐生出一种庆幸来。
庆幸他这大半生没有一直纠缠在长安城这趟混水里，营营苟苟，而是见识过了最美的比宝石还要蓝的天空，比美酒还要清冽的空气，比花儿还要纯朴的百夷少女的笑脸，毫无机心。
甚至，体会到了柔肠百结辗转反侧。
“……或者，此事与太子无关，而是国舅的意思？”
宁王的话让许清嘉眼前一亮，“这几日微臣也这样想过。以前太子体弱多病，除非太子是装病，否则哪有精力将手伸到云南郡去？”
“太子打小身子就弱，一直拿汤药当水喝长大的，装病不可能。况且前些年他被排除在朝政之外，就算有心伸手，也只能通过国舅。本王只是想弄明白，此事是太子示意还是国舅以太子的名义私下行事。”若是太子如此有机心，那么他与国舅的甥舅陌路就值得宁王深思了。
他如今位高权重，总要给自己留条后路。
当夜，许清嘉在书房坐了一夜，并未回房去。胡娇自听得宁王前来，便知没什么好事，只半夜让冬至往书房送了一碗鸡汤面，以及两碟小菜。
小寒与永禄在去年冬天已经成亲，开年就有了，吐的死去活来，如今还在养胎，她房里便留了两个大丫头冬至与秋分侍候着。
第二日没有早朝，许清嘉连户部也不去了，一大早就去东宫求见太子。
太子在书房里见了他，见他这匆忙模样，便打趣到：“大清早的许尚书这是遇见什么急事了跟火烧眉毛似的。”
许清嘉见他面色有几分苍白，似有劳累之象，愈加坚定了之前的想法，直挺挺就跪了下去，倒将太子吓了一大跳：“许尚书这是做什么？可有为难之事？说出来本王或者能帮你。”
“微臣听闻有人在外面破坏殿下声名，一夜没睡，一大清早就来求见殿下。”
“有这等事？”太子虚扶了他一把，但许清嘉却不肯起来，只觉得此举形同赌博，赌的全是他这几年与太子君臣相处之时了解到的太子的品性，赌太子不是那等诡诈之人。
许清嘉缓缓起身，抬头直视太子，一字一顿道：“有人在云南郡私设银场，打的是太子殿下的旗号，被人发现了，扣押了起来。”他也不说被谁扣押了，只将重点讲出来，紧盯着太子神色。
太子脸色瞬间煞白，“是谁？是谁？”从来温雅之极的人竟然连声音都高了，十分激动，“是谁这么大胆？”瞧着神色，竟然不似做伪。
许清嘉一颗吊在半空中的心晃晃悠悠落到了实处。
过得两日，散朝之后，宁王与太子也不知为何吵了起来，引的散朝的官员皆远远观望，不敢上前。宁王似乎气的狠了，丢下一句：“本王在长安城待够了，既然皇弟看为兄不顺眼，那为兄回百夷好了！”说罢拂袖而去。
太子似乎没想到宁王竟然能说出这句话来，朝着宁王的背景也冷笑一声：“我就等着你去云百夷！”
兄弟俩似乎都气的够呛。
齐王与蜀王来劝，太子还余怒未息：“一根肠子通到底，他懂什么？竟然就想对本王指手划脚！”
这话落到傅温耳中，正中下怀，凑到太子面前去劝：“太子跟宁王一个粗人计较什么啊？！”
太子似乎也颇为同意国舅这话，竟然还同国舅闲聊了几句才回东宫去。
当日傅温回到家中，心情甚美，还令房里的小厮烫了壶酒来喝。
正想到高兴处，却听得后面喧哗之声，有个声音一叠声的叫道：“既然婆婆不公，我便请公公做主！”却是韩蕊的声音。
傅温的眉头都皱了起来。
自韩蕊嫁进来之后，国舅府后宅就没一刻安宁的，偏生这一位身份比较高，傅老夫人也不想打压的太狠了，让永宁公主脸上不好看，因此只有尽量安抚。
但韩蕊从来就不是消停的性子，你安抚她，她还当你怕了她。又因为傅五郎与她至今不曾合房，傅五郎自回到苏州之后，就连家信也不曾往回写过，府中仆人暗底里都嘲笑她空有虚名儿，也不知道傅五郎在苏州府如何的左拥右抱，逍遥快活呢。
说不定五夫人没跟着去，倒正中五爷下怀。
这话传到韩蕊耳里，她一想果然如此，就又闹将了起来。在府里看到仆人都觉得仆人是在笑话她，好几次向下仆动手，闹的十分难看。
原本她与傅五郎就一点夫妻情份都没有，她也不计较傅五郎在外面左拥右抱，反正与已无涉，但被国舅府家仆在背地里笑话就让她不痛快了。
傅老夫人叫过去才说了她两句，她就闹起来直奔前院书房，要寻公公评理。
傅国舅的好时光到底让这个儿媳妇破坏殆尽。
宁王回府之后果然吩咐仆从收拾行李，要去百夷。
宁王妃如今与宁王感情十分淡漠，她将所有的精力都扑到了曜哥儿身上，只盼着曜哥儿出息。但似乎宁王对曜哥儿并无什么期待。她也曾暗暗伤心，只想着无论如何也要捍卫曜哥儿的世子之位，听得宁王要去百夷，当下五雷轰顶，带着曜哥儿忙忙来劝。
“如今边陲无战事，夫君去百夷做什么？”
“长安气闷，去百夷走走。”
听到他只是去百夷走走，而不是长居不回，似乎也没拖家带口的打算，宁王妃总算松了一口气。方才她还当宁王要带着全家同行呢。
宁王答完了才回过味来，立刻去瞧妻子，见她一副如释重负的样子，似乎躲过一劫，心中微黯，却也不无嘲讽的想到，他原本就能期望妻子与他生死相随。
这世上哪有那么多的生死相随？！
从上次因户部之事他被父皇下了天牢，宁王妃的反应就足够让他认清楚现实了。而曜哥儿听到父母的话，也只是沉默着往宁王妃身后缩了缩，似乎想将自己藏起来。
这孩子越长大越没了主见。小时候还有几分聪明，这几年被宁王妃圈在府里读书，又甚少与外面接触，似乎比小时候更畏缩了，凡事只听从宁王妃的。
宁王暗叹一声，想他英雄一世，却生了这么个懦弱的儿子。不过懦弱无主见好，守成足矣。假若有天他真想要离开长安，大约也可再无挂碍了。
倒是今日恰逢武小贝国子监放假，才回了家就听到宁王要回百夷，立刻便闯了进来，人还未进来声音就传了进来：“父王，你要回云南孩儿陪着你去！”上来就要将宁王抱住，待瞧清楚房里还有宁王妃与曜哥儿，这才收敛了些，与宁王妃曜哥儿打了声招呼，站在了旁边。
“你不在国子监读书，跟着我去做什么？”宁王总算心中有了几分暖意。
武小贝今年已经十五岁了，身高已经到了他鼻子那里，竟然是个十分英挺俊逸的小郎君，模样也与他有五六分相似，其余四分却是承袭了他亲娘的精致，已经有人拐弯抹脚向宁王打听过武小贝可否婚配，意欲攀亲。
宁王总觉得他小，如今站在他面前，却骤然间觉得这小子长大了，不过说出来的话却跟小时候一般无赖。
“孩儿跟着父王去，给父王端茶倒水，捶腿捏肩，缓解父王旅途劳顿啊！”
宁王在他额头敲了一记，只引的武小贝“哎哟”一声，捧着额头后退了两步，才道：“难道是国子监最近的功课太多，你懒的做才想跟着我去偷懒？”
“哪里哪里，儿子这是孝顺父王呢！”武小贝死活不承认。
他是从小读书练武，进了国子监也是认真刻苦的钻研学问的，哪知道等到傅皓许小宝等人去参加乡试，独留他一个人。等许小宝从童生到秀才都考过了，摩拳擦掌也准备年少扬名，恨不得打破许大人十九岁高中榜眼的记录，武小贝却茫然了。
他身上有爵位，完全不必跟国子监的这帮官二代官三代一起拼命苦读，科考入仕。
似乎旁人面前的路都是清楚的，只要沿着这条路走下去就好，他呢？
他要做什么？
宁王到底拗不过武小贝，当日父子俩就收拾包袱款款离开了长安城。
今上在宫里听得宁王与太子兄弟吵架，竟然赌气离开了长安城，气的将御案上的砚台摔了，又召太子入宫。
“到底什么事情引的你们兄弟在众臣面前吵架？”
太子深知此事隐瞒不得，迟早要让今上知道，便挥退众人，双膝一弯就跪了下来。
今上听完了太子所叙，终于平静了下来：“也就是说，你怀疑此事与国舅有关？”
太子从小体弱，又被圈养在东宫，对于他会不会做出私设银矿之事，今上还是很笃定的。
“皇兄与许大人以及儿臣都猜想，此事大约……与国舅有关。”他低下头来，连自己也不知道自己心中想些什么。似乎想起极小的时候，因为整天喝药，只能待在皇后的福坤宫里，国舅每次从宫外面来，总会给他带些小玩意给他玩。
他身子不好，寻常外面的东西皇后也不敢让他入口，怕不干净。
那时候，他觉得舅父比父皇还要好。
至少父皇关心他的时间，远远不比舅父多。而且舅父总将他当孩子看，哄着他极有耐心，而父皇只是让他读书，养好身子，别的似乎都不关心。
是什么时候，他与国舅竟然走到了势不两立的地步？！
“若是查明此事与国舅有关，你待如何？”
今上的声音从御案后传了来，沉沉的带着难以察觉的压迫。但太子这些年用的最多的就是如何揣摩今上的心思。很多时候从今上的眼神乃至于声音动作里都能瞧出他高兴或者不高兴，自己应该如何应对。
他这个太子也当的战战兢兢，半点不得自由。
而此刻，今上的这句话却是在逼他表态，是要皇权还是要外戚，而他只能保一头。如果要保国舅，大约就与皇位无缘了。
太子将头叩到冰凉的金砖之上，声音里带着不可控制的颤抖之意：“儿臣身为储君，岂能恂私枉法？皇子犯法与庶民同罪，何况国舅乎？！”
“你身子不好，还跪在地上，还不快起来？”
这殿里如今再无宫人宦官，今上起身，亲自过去将太子扶了起来。
他的手一伸出去，太子就握住了，缓缓起身，声音里尚带着哽咽之意：“谢父皇！”抬头与今上直视，目光里似乎还含着点泪意。
父子两个的目光交汇，几十年父子，只除了太子小时候不知畏惧之时还曾直视过今上之后，自懂事起，父子俩的目光还从未如今日这般坦然对视过。
今上拍拍太子的肩，似乎还带着欣慰之意：“朕老了，以后就要看你的了！”
太子胸口多年雍塞轰然倒塌，似乎是多年谨慎克制，才走到了今天这一步，才终于让今上相信了他。
好辛苦！
六月里，皇后娘娘正准备着开荷花宴，宁王从云南回来了，与之回来的还有一长串的囚车以及押车的崔泰，高正，崔五郎等人。
彼时国舅还在府里，尚不知发生了何事。
宁王回来之后，立刻梳洗进宫，面见今上。
一个时辰之后，京中各处都接到了消息，许清嘉还在户部忙碌，听到侍郎来报，心中终于松快了。想着今晚回去也可以向阿娇报告这个好消息，忽想起傅开朗，唇角的笑意顿时又淡了下去。
傅温也接到消息，似乎宁王从云南押回来了什么了不得的囚犯，他还未想明白，宁王便带着禁军闯进了国舅府。
国舅府门上小厮原本想要通报，却被跟着宁王的崔泰一脚给踹进了大门，高正跟在崔泰身后仰头去瞧，但见国舅府门第高华，层层叠叠的屋宇，门前石狮子武威雄壮，就跟乡下人进城似的，还不曾见识过这等气象恢宏的宅子。
他喜滋滋的想，没想到老子第一次进国舅府，就是来抄家的！
院子里的小厮见到宁王这等气势，不觉心虚气短，腿脚快的飞一般往国舅书府去报，“不好了老爷，宁王带着禁军将府门堵住了！”
傅温气的面色铁青，须发皆张：“黄口小儿，这是想要欺到老夫头上来了？！”
诚然，宁王的年纪早已经脱离了黄口小儿之龄，但傅温可算是看着他出生长大，到了如今盛权之时，所以这句话倒也说得。
宁王带禁军至中庭，国舅傅温正从书房里大步出来，迎头撞上带兵的宁王，傅温气极而笑：“宁王殿下好大的架势，竟然敢带兵将老夫的宅子围起来，未知老夫犯了什么罪，倒令宁王殿下做出这等架势来？“
“国舅爷休得动怒！”宁王将手中圣旨举了起来，“本王是奉父皇之令，前来请国舅爷去天牢的，等三司官员齐聚，到时候国舅爷就知道本王为何动这么大阵势了！”
傅温心中忽有了不好的预感，他是从云南而来，难道……
就在傅温愣神的功夫，崔泰等人已经在宁王的示意下带着禁军已经闯进了后宅去了。
傅温目眦欲裂：“武琛，你敢？！”竟然敢带着人往后宅闯进去，连他的颜面都不顾了！
“本王也是奉旨行事，国舅爷千万别怪！”宁王难得好脾气，竟然还劝了傅温一句。
--------第179章--------
显德三十六年春，傅五郎与韩蕊成亲，国舅府广撒请帖，许家也在被邀之列。
成亲之前，永宁公主进宫一趟，韩蕊如愿得了个郡主的封号，这使得傅五郎心花怒放，连带着他的亲娘温氏也在国舅府后院女眷里抬高了头。
成亲当日，胡娇与许清嘉夫妻二人赴宴，将孩子们都留在了家里。
许清嘉与傅温同殿为臣，就算是二人私底下不对盘，国舅看不上眼从寒门里一路爬上来的许清嘉，但是公共场合却已经开始忌惮许清嘉。
只因今上如今用许清嘉十分顺手，就算他只挂着吏部尚书的职，但平日却在政事堂行走，权责却要高于吏部尚书，连同宁王以及太子共同填补了中书令以及尚书令的空缺。
傅温每在政事堂见到这张年轻的波澜不惊的面孔，心里便格外的复杂。
因此傅五郎成亲当日，国舅傅到底将他排在了首席。
后院里，胡娇的身份也跟着许清嘉水涨船高，如今竟然不是同傅二夫人们一桌，而是被排在了傅老夫人一桌，同席的竟然是太子妃宁王妃，以及傅老夫人崔老夫人。
胡娇推辞再三，被太子妃拉着，只得坐在了下首。
她与在座的诸人问好，默默将目前转到了傅二夫人脸上，用眼神控诉傅二夫人的不厚道，将她排在了首席，这就是让她空着肚子的节奏啊！
今日傅家几位妯娌忙着迎娶新妯娌，几人只要一想到韩蕊是郡主的封号，又是个跋扈的性子，恐怕不好相处，就觉得心中发堵，那笑容也实在勉强。
傅二夫人看到胡娇这眼神，回送她一个爱莫能助的眼神，又忙着去招呼宾客了。
实际上胡娇在席间的座次并不是她说了算，而是她婆婆傅老夫人说了算。
而傅老夫人又紧跟国舅爷的步伐，自然是国舅说什么她听什么了。
国舅府喜宴过去没几日，轩哥儿就被胡娇迅速打包送进了应天府书院读书。对此轩哥儿原是有些异议的，“姑母，家里的先生教的也很好啊。”
胡娇总不能说她从侄子看着自家闺女的眼神里察觉出了危机，不想充当一出青梅竹马表兄妹恋里那个棒打小鸳鸯的大棒子吧？
“应天书院都是大儒，且有许多同龄的人可以交流学习心得，总比你在家对着许小宁这傻蛋鸡同鸭讲来的强吧？”乖侄子，学习环境也很重要的，你若是在家跟珠儿早恋而耽误了学业，那就白费了你爹娘将你送到长安来学习的一番苦心了！
被拉来躺枪的许小宁十分不满：“娘，我哪里傻了？”
胡娇正紧张等着轩哥儿的回答，生怕轩哥儿不肯答应，哪里会顾忌小儿子幼小的心灵，在他脑门上拍了一巴掌：“你哪里都傻，字都写的不够端正，大人说话小孩子插什么嘴？再插嘴让你爹回来揍你！”
许小宁怏怏闭嘴，小声嘀咕：“明明……明明轩哥哥也是小孩子！”为什么就能得到娘亲的郑重对待？是亲娘吗？！
轩哥儿的目光在许珠儿脸上溜了一圈，见这傻姑娘大睁着一双眼睛好奇的看着他，全无一点即将分开的留恋，还十分憧憬：“轩哥哥去书院读书，是不是很快就能考个秀才回来？”心中顿时一热，立刻应了下来：“姑母，我去书院一定好好读书！”
想想姑父年少成名，高中榜眼，才与姑母成的亲，轩哥儿就越发坚定了要走仕途这条路。
胡娇总算松了一口气，等轩哥儿进了书院之后，她跟尚书大人提起此事还一再称赞自己机智：“亏得我早先一步看出了苗头，不然万一挑明了就不好处理了。”
尚书大人很是诧异：“你不是说孩子们的婚事总要他们愿意吗？难得轩哥儿有意，我瞧着珠儿跟轩哥儿相处的也不错，是可以打算起来了。”又饱含笑意叹道：“只是可惜要便宜舅兄了，他还说珠儿的嫁妆自己包了呢。”
魏氏憨厚，胡厚福不用说，对外甥女儿视如已出，假如两家亲事能成，许清嘉倒是乐见其成，也省得许珠儿嫁到别家里去受委屈。
“你懂什么？！血缘关系太近，万一下一代生出傻孩子来，如何是好”
学霸君博览群书，还未曾听过这种说法，顿时一呆，“这又是从何说起？”
已经很多年没有犯过浑的尚书夫人急中生智，来了一句：“就算是生小猪，也得从旁人家圈里选头公猪来吧？”这话太过粗暴直接，让朝堂上应对过无数次唇枪舌剑稳居上风的尚书大人都无言以对了。
没文化，真可怕！
反正已经彻底的丢脸了，胡娇索性蛮横到底，歪着头坏笑：“对啊你就是猪！”
原本因为近日今上身体欠安而心事重重的许清嘉都被她这蛮横模样逗笑了，他向来识时务，立刻自承：“是啊我是猪，那阿娇是什么？猪婆”
胡娇看看自己的身形，长期锻炼的结果就是腰是腰臀是臀，好歹也算是风韵犹存，被尚书大人一句话就激的进入战斗模式，“这是许久不揍，反了天了啊？”
尚书大人立刻应战，夫妻俩在房里你来我往，犹嫌不过瘾，索性将战场直接移到了院子里，各自出了一身汗，这才罢休。
去年冬天，今上就龙体欠安，时常病倒，又加之精力不济，政务多交付宁王太子以及傅温崔旭许清嘉等人一同协理。好不容易过了年，天气渐渐转暖，也不见他精神起来。
许清嘉如今行走政事堂，私底下听到过一个消息，说是开年之时，今上与太子深谈半日，也不知道谈了些什么。作为太子近臣，还兼任着东宫少詹事，许清嘉好几次试图从太子的眉眼间瞧出端倪都以失败而告终。
以他的揣度，今上与太子密谈，多半与外戚有关。
若是贾昌与许棠犹在，尚可与傅温抗衡。但是如今傅温一家独大，在朝中权势极盛，许清嘉资历尚浅，唯有宁王可与之抗衡。但如今之局，竟然形成了虎踞狼盘之势，一时难解。
不同于朝堂之上的春风得意，国舅府里如今却是水深火热，令国舅爷十分头疼。
二月里，傅五郎意欲回到苏州府去，听说韩蕊不同意，夫妻俩大闹了一场，傅五郎娘亲温氏前去劝架，竟然被韩蕊推倒伤了腰，卧床不起。
傅二夫人提起此事就觉幸灾乐祸。原本她们妯娌之间都捏着一把汗，恐怕韩蕊进府之后不好相处，哪知道傅家五夫人从成亲之日就一直忙着夫妻内战，压根没功夫枪口对外。
韩蕊以郡主的身份嫁进了国舅府，新婚之夜夫妻俩就争执了起来，后来听五房里的小丫头们传出来的话，似乎事关一把匕首，夫妻俩差点举刀相向。而燕喜嬷嬷则隐约透露，郡主似乎不愿意让五郎近身。
傅五郎一怒之下拂袖而去，只道她愿意守着就守着。
此后国舅府里竟然是无一日安稳的，但凡五郎与五夫人见面，总少不了一顿好吵。时间久了，旁观的四位妯娌齐齐松了一口气，不再怕战火波及到自己身上，便都将这当做国舅府里的日常娱乐。每日起床都要听一听丫环们传来五房的小道消息来解闷。
以前傅二夫人不得婆母欢心，但如今傅老夫人对韩蕊简直可以称得上厌恶。
进入三月里，温姨娘的身体好些了，傅五郎便带着家仆前往苏州府，将韩蕊留在了国舅府。此举正合韩蕊之意，她原本就不情愿嫁给傅五郎，他不在身边更好。
不过永宁公主听到此事十分不满，原本是想着将傅五郎叫回公主府痛骂一顿，傅五郎早已经离开长安。而温氏身份低微，便只能在皇后的春宴上对傅老夫人发难。
“年轻的夫妻还未生嫡子怎的就分开了呢？”
傅老夫人对于将国舅府后院闹的鸡犬不宁的韩蕊压根没有一丝好感，当着所有人的面儿回道：“公主殿下只当是我这做婆婆的从中做梗，不让他们年轻夫妻团聚。为这事儿我头发都愁白了，五郎是幼子，被我惯坏了，成亲当夜也不知哪里得罪了郡主，郡主死活不肯让五郎近身，后来更是夫妻分房而居。五郎也想带着郡主去苏州府，只是郡主气性也大了些，不去苏州府就算了，竟然将温姨娘推倒在地。温姨娘休养了一个月，前儿才下床呢。”
永宁公主熟知女儿性格，只当她看中了傅五郎才闹着要成亲，哪知道成亲之后竟然还不消停，如今当众被傅老夫人打脸，又见隔壁桌上胡娇唇边的笑意一闪而过，认定了她是在看笑话，顿时气不打一处来，有心要闹傅老夫人一个没脸，不过想到女儿还在国舅府，闹的太难堪韩蕊在婆家不好做，竟然生生咽下了这口气。
也真是难为她这当娘的一片慈心了。
皇后高坐首座，听到嫂子跟小姑子斗法，也只能装没听到，为了转移注意力，直接招呼胡娇：“许夫人许久不曾进宫，本宫记得你家长子似乎到年纪了。”
胡娇与永宁公主乃是死对头，别处基本不太容易遇见，但皇后的春宴上却狭路相逢。永宁公主守孝三年，出来就发现胡娇地位水涨船高，竟然已经与傅老夫人以及崔老夫人并肩了，若非是她自承晚辈，皇后的春宴上非要坐到傅二夫人那一座去，恐怕连首席都坐得。
她的注意力便暂时被胡娇给引了过去，只见胡娇盈盈起身，道：“年纪是到了，只是尚未觅到合适的小娘子。这事儿也只能看缘份了，不过有晧哥儿一起，臣妇家的儿子倒还可以拖上一阵子。”
提起崔皓，皇后脸上的笑意便浓了许多：“晧哥儿无法无天，谁家小娘子敢嫁给他啊？!”却是一副疼爱的口气。“也只有本宫得闲了，豁出这张老脸来给皓哥儿寻个媳妇儿了！”
傅二夫人立刻顺杆爬，向皇后表示谢意，顺便轻而易举的化解了场中的紧张尴尬的气氛。
皇后上次春宴，替齐王蜀王做媒，收到的效果良好。此刻重起话头，但场中官眷已经换了一茬子，倒也有留下来的，便提起这话头：“皇后娘娘上次做媒成就了好几段美满姻缘，我们家的小子还盼着娘娘哪天开春宴，也好沾娘娘的光，得一门美满姻缘呢。”
有不少贵妇人起哄，皇后便道：“待御花园里的莲花开了，再开宴也不迟。”
哪知道这也成了闲时畅想，竟未能成。
皇后的春宴过了没几日，许清嘉便收到一纸密信，竟然是多年未曾联系过的高正亲笔所书，派来的也是高家的家仆高义，乃是当年高家的老人，一直跟在高正身边的心腹人。
许清嘉拆开信一看，脸色顿时凝重了。彼时胡娇因听到云南郡高家来人，心中高兴，也到了前院书房，进门就被许清嘉的神色给吓住了。
她已经许久不曾瞧见过许清嘉这副神色了。
“可是……发生了什么事？”
高义已经被人带下去洗漱用饭了，此刻书房里只有夫妻二人，许清嘉也不避讳胡娇，将手里的信递了给她瞧。
胡娇读完了信，神色亦是大变：“……这事儿难道是真的？”
高正信中写道，因近年吐蕃已向大周俯首交好，边疆再无战事，营中武将在秋冬多有狩猎活动，顺便巡视边疆。去岁年冬他与崔泰崔五郎六郎等人在边境线上巡守，打猎之时误入一处村寨，竟然发现一处私自开采的银场。
当年朱庭仙获罪便是因此而起，高正还被牵连入狱，正是崔泰审理此案。不过朱庭仙嘴死紧，将所有罪责死扛，临死都未曾将背后之人吐出来。
崔泰带着他们将银场主事之人活捉，多番审理，那主事之人竟然道他们乃是太子的人，就连本地县令也是默认此事，并且从中给予方便的。
这结果令崔泰也心惊，他与宁王交好，自然会暗中传递消息。高正考虑到许清嘉如今所处的位置，听说又极得太子信重，所以才暗中写信给他，及早提个醒。
银场的那些人如今还被崔泰暗中扣押在定边军大营，未曾与地方官员通气，这件事从上到下都透着诡异，就连崔泰也不得不防。
此事胡娇当年有份参与，没想到多年之后竟然又爆出了这种事情，她握着许清嘉的手，深感自己智商不够，这等政治游戏完全玩不来，只能叮嘱他一句：“一切小心！”
夫妻二人紧握着手在书房里沉默，最后还是嚷嚷着肚子饿的许小宁闯进来打破了一室静谧。
改日许清嘉上朝，遇到崔旭老大人，便暗中观察他神色，见崔旭似乎精神不振，等散朝之后特意与他并肩而行，旁敲侧击：“崔大人近日可收到令郎家信？”
崔旭长子崔群乃是许清嘉同年，还喜获状元，如今亦在地方任职，听说官声很是不错。次子崔泰在军中多年。崔老大人神色微动，却打着哈哈道：“老夫忘了，许大人与犬子竟是同年呢。待他回京述职，一定让他去府上拜访。”
“我说的是府上二郎，老大人想岔了。”
“二郎……二郎在边疆啊。”崔老大人其实最近都快将头发愁白了。他接到崔泰家信，就悄悄将此事按了下来，但这种事情瞒得了一时瞒不了一时。
说句不好听的，太子乃将来的天下之主，就算是他在整个云南郡私设几十个银矿也没关系，但前提是他已登大宝。
但在今上掌权之时，这行为就非常严重了。
如果今上正值盛年，崔旭完全可以将此事上报，由今上处理。但他们这些几乎天天与今上相对的臣子却不难发现，今上这两年间身体江河日下，年后有好几次在紫宸殿议政，几名重臣正各抒已见，今上却小声的打起了呼噜，吓的众臣屏声静气，只等他醒来。
许清嘉见崔老大人装傻，便意味深长道：“老大人也知我当年在云南任职十多年，云南郡但有什么事儿，我大略也有耳闻。”这事儿急的不应该是他，其实他大可以装不知道，着急的理应是手中握着人质的崔泰。
--------第178章--------
大约是经过了显德三十四年大刀阔斧的反贪行动，显德三十五年在许多人的印象里要平静许多。胡娇唯一的感觉就是孩子们都长大了，她已经在考虑许小宝的婚事，在季夫人的示好之下两家的来往也去前两年要频密许多。
而这一年，朝中也没有什么大动向，就连如今一家独大的傅国舅也开始修身养性。
——话说没有了政敌贾昌与许棠的朝堂上寂寞了许多，傅温有时候摸着自己的一把花白的胡须也在考虑傅氏一党将来的走向。
今上似乎也被老臣子伤了心，下面朝臣讨论过好多次新的尚书令与中书令，人选从吏部尚书房衍之到户部尚书许清嘉，御史大夫牟中良，乃至于工部尚书崔旭，都被全部驳回。
工部尚书大人乃是崔泰的父亲，崔家还有一位在门下省，算是今上近臣。
不过比之贾昌这位心腹重臣，寒门代表许棠，崔家就低调许多了。以前大家都知道朝中三党，贾党许党太子国舅党，后来又加了宁王党，齐王党，但是崔家却是不显山不露水，在朝堂之上要低调许多。真论起政治实力来，却又不可小觑。
没有了贾许二人，但朝堂之上的事情却并没有减少，于是这一年许清嘉就愈发的忙碌了。要时不时防着今上心血来潮召他进宫议事。
当然今上也不是独召许清嘉一人，而是六部尚书都更受帝王看重了。
傅国舅想当然的被冷落了。
傅家再热闹起来，是到了显德三十五年底，傅五郎回信说要回长安来过年，顺便解决个人问题。
傅国舅五个儿子只除了幺子未成亲之外，其余皆已经儿女绕膝了。而他对傅五郎原本还充满了期望，只觉得这孩子年少聪明，人又生的极好，哪知道傅五郎一门心思要当商人，最终带着银子跑了之后，这都两年多未曾回家。
国舅爷对幺子充满了无数的怨念。
傅五郎回来之后，国舅府上再次经受了一次暴风雨。这一位也不知道在苏州经历了什么，等家里人设宴为他接风洗尘之后，就向嫡母提出看上了永宁公主府上的韩大娘子，想要娶她为妻。
傅夫人：“……”
作孽哟！这身份完全不匹配！
永宁公主是什么身份？皇室血脉！
她嫁的韩家也是高门大户，生的女儿自然也是血统高贵，出嫁的时候只要今上心情好，还能得个郡主的头衔。
傅五郎算什么
娼伶生的庶子！
傅二夫人向胡娇提起这段八卦的时候，满脸的不可思议。
“五郎他会不会在苏州府胡闹，脑抽了不记得自己的身份了？再者说了，韩大娘子就算身份忽略不计，但她做出来的那些事儿……他难道没有听过？就算他没听过，刘姨娘总听过的吧？不怕儿子娶个泼妇回来？”
胡娇昨儿还收到胡厚福的家信。
经过了邢乐康事件之后，胡厚福便得了教训，这一年将自己在苏州府生意上的事情都会讲给胡娇听。从这一年陆续收到的信中胡娇不难看出，有别于朝堂之上的平静，苏州府这一年的商场之上厮杀是极为惨烈的。
而这种混乱的场面就是从邢乐康斩首之后，整个江淮数得着的商人开始在江淮这片富庶的战场上重新开始抢夺地盘。胡厚福还算是稳中有升，一点一点的扩展着生意。而傅五郎就扩展的十分丧心病狂，手段比之邢乐康过之无不及，等于是江淮商场之上的一匹黑马。
如果大家起点一样，可能生意的扩展进度也差的不多。但是傅五郎不同，他是傅国舅的幺子，家中还有个当皇后的姑姑，当太子的表兄，长兄次兄也都是朝廷重臣……放眼江淮，敢明着得罪他的官员还真没有。
于是傅五郎这一年过的顺风顺水，名下财神迅速积累，还与胡厚福发生过好几次恶战，不过最后都因为他手段过于急躁，做生意不及胡厚福稳妥老辣，还是败在了胡厚福手上。
胡厚福向妹妹写信只有一个意思：哥哥得罪了国舅家幺子，妹纸求指教！哥哥是将家里生意全盘拱手相让啊还是与他撕破脸斗个鱼死网破？！
胡娇暗笑自家兄长奸滑，他明明已经做出选择不是吗？
现在只是委婉的跟她支会一声。
对于了解她性格的兄长来说，自家妹子从来不是任人拿捏的软蛋，就算是国舅的儿子也不行！答案一望即知。
胡娇笑的事不关已：“这事儿傅五郎说了不算，你家婆母说了也不算，还要永宁公主府上说了才算呢！”
进入年底，韩驸马三年孝期已满，公主府上已经除孝。听说最近永宁公主很忙，忙着四下开始联络旧友，似乎是想给女儿寻一门好亲事。
不过可惜的是进展并不理想。一则韩驸马没过世之前，韩蕊大闹太子妃宴的事情许多贵妇还记得，另外一则就是韩蕊年纪不小了，长安城中权贵人家的子弟身份门第相配的差不多都已经成亲了。剩下的跟公主府没有交情，也不想攀公主府这棵大树。
倒是有些人家贪慕公主府的门第，韩蕊的嫁妆，但有此想法的人家必然门第也不高，永宁公主还瞧不上。
傅二夫人却甚有危机感，跟胡娇分析了好一轮，最后得出个结论：“这事儿……还真说不准，没准儿就成了呢！”一想到家中有个那么泼辣的妯娌，还身份不低，傅二夫人就高兴不起来。
这事儿胡娇原本就是看热闹，就算是傅五郎娶了公主，胡厚福也不怕跟他斗，何况只是个没实权的公主府。不过是名头好听，血统高贵，身份高贵，但真要论起战斗力来，谁胜谁负还不一定呢。
“不会……不会是我想的那样吧？”
“你想的什么？”傅二夫人立刻打起了精神。
“就是……傅五郎的亲娘不是身份低微嘛，他想娶个身份高贵的弥补一下？”
傅二夫人一脸的不可思议，然后将胡娇上下打量，“这事儿说不定还真是你猜想的呢？”
傅老夫人地位稳固，后院里就算是傅三郎傅四郎的娘亲也比傅五郎亲娘的出身要好，因此府里的老仆们对傅五郎……还真有几分轻看。
假如他娶个高门大户的妻子回来，那在国舅府的地位因为妻族还真是能抬高一截。
胡娇连傅五郎长什么样儿她都没见过。只不过从胡厚福的信里来看，做生意都能不择手段的人，她还真没办法把傅五郎想象成一个纯情少男，对韩蕊一见钟情，非卿不娶。
或者她只相信细水长流的感情，但不太相信那种天雷勾动地火的感情，至少这种事情不太容易发生在跋扈的韩蕊与国舅府的庶子身上。
她们二人闲聊，许珠儿与傅香在院子里玩，女孩子们银铃般的笑声时不时就传进了房里。傅二夫人这一年为次子傅晧相了好几户人家，到如今还没定下来，谈起府里的事情心烦，话题索性转到了儿女亲事上。
“我若是跟你讨要珠儿，你定然是不肯的。我们府里一堆烂摊子。若是府里清静，我倒真愿意聘了珠儿给我家皓哥儿做媳妇。”她半开玩笑半是认真的提起这话，末了还叹了一口气。
胡娇不止一次的听过她提起此事，也笑着应和：“是啊是啊，你们府上太乱了，妻妾嫡庶一锅粥，我家珠儿傻乎乎的哪见过那阵仗？不然就我们的交情，皓哥儿人性子又好，你定然不会亏待了珠儿。我还真是可以考虑考虑的！”
傅二夫人今日却转了话头，“你家鸿哥儿的亲事定了没？不如考虑考虑我家香儿？”
傅香已经十四了，明年就及笄，生的又秀美温婉，倒是有不少人家上门求亲，不过都被傅二夫人以年纪还小为由给拒了。
过完了年傅香就十五岁了，亲事迫在眉睫，就算是傅皓还未订亲，却不妨碍傅二夫人在相看儿媳妇的时候顺便相看个女婿，只要成亲的日子按长幼次序来就好。
胡娇被她这提议给吓了一下，说实话她还真没考虑过傅香。两家身份不一样，傅二夫人娘家也是高门，说到底许家在朝中毫无根基，乃是实打实的寒门，最重要的是许清嘉与傅国舅不合……就算与傅开朗很合得来，政治立场这种事直接决定了将来的阵营。有很多因为政治立场不同而不幸的已婚男女，她可没准备让许小宝步这些前辈的后尘。
“这事儿我得跟我家大人商量商量，总要看看小宝跟香儿两个孩子是否情投意合吧？瞧瞧齐王与齐王妃……”
傅二夫人也深表同意。只因胡娇屡次拿来挡箭的齐王与齐王妃果然十分恩爱，也不知道是季家大娘子驭夫有道，还是二人志趣相投，总归是一对恩爱的楷模，举朝皆知。
傅二夫人与胡娇议论过傅五郎的亲事没过多少日子，国舅夫人向永宁公主府派去提亲的媒人就来回话，永宁公主竟然答应了这门亲事。
傅府几位夫人都好似被雷劈了一般，不太能相信永宁公主竟然能够答应了这件事。并且她即将迎来一位不好相处的妯娌。
傅二夫人抚着胸口喊丫头：“备马车我出去转转！”真没想到这事儿最后居然能成。
她需要向胡娇倾诉一下压压惊。
分析毕竟是分析，有多种可能，可是这事儿一旦落到实处……就很吓人了！
至少傅五郎的亲事定下来之后，傅家后院便有了很显明的变化，傅五郎的亲娘走路头都抬高了几分，似乎即将娶进门的身份高贵的儿媳妇也能将她的身份抬高不少。
其实永宁公主也是有苦衷的。
自除孝之后，她走亲访友为女儿的亲事操碎了心，憋着一口气要为韩蕊寻一门好夫家，哪知道回头傅家上门提亲，韩蕊听到消息就闹着要答应。
——她不是痴爱着太子吗？！
永宁公主完全不能理解了。她最近甚至在想，假如在长安城真寻不到合意的人家，就将范围向着京师以外的地方。
韩蕊能说什么？
她除孝之后的第一次社交，出门之后回来的路上马车就被人拦住了。拦马车的年轻郎君生的一表人才，俊雅风流，亲手向她奉上了一份礼物，只道是她的失物，如今物归原主。
她认得此人，乃是国舅府的五郎，只不过向无交集。
韩蕊打开之后便瞧见了静静躺在匣子里的匕首，打造精巧，与她丢失的那把极为相似，几能以假乱真，却不是自己丢的那把。
那一瞬间韩蕊的瞳孔紧缩，全身僵硬，“啪”的一声将匣子合上，良久才将头探出马车，问骑在马上的那年轻俊俏的郎君：“这是什么意思？”傅五郎曾经目睹过她最不堪的一面！
当年她大闹太子妃宴会，那也是气急之下口不择言，行为泼辣粗暴蛮横而已，可若是这事儿传出去，恐怕她瞬间就会沦为整个长安城的笑柄，恐怕想嫁都嫁不出去。
三年守孝，一千多个日夜，韩蕊到底长大了许多，也比过去冷静许多。
傅五郎笑的十分轻狂，“在下对娘子思慕多时，目下已准备请人上门提亲，盼着娘子答应，你我新婚之日，必将原物奉还！”他说完不等韩蕊回复，便驱马离开。
韩蕊的贴身丫环自韩驸马身故之后，就被永宁公主打发到了府里的庄子上去了。新换的丫环对韩蕊的贴身物件并不熟，因此这两人的对话对丫环来说就跟在打哑谜似的，听不太懂。
回到公主府之后，韩蕊连饭也没心思吃，只推说在外面点心吃多了还饱，就回房去了。
大约是守孝期比较安静，永宁公主也觉得女儿变乖了，只盼着早日为她觅得如意郎君，完全没想过她如今正面临着被人揭穿的恐惧，连饭也愁的吃不下去了。
傅五郎何人，但凡长安权贵皆知他的出身。
韩蕊觉得耻辱，难道她要嫁一个庶子？
“卑鄙小人！无耻！……”任凭她将这个人在心里辱骂了一千遍一万遍，可是仍旧不能改变自己的丑事被傅五郎这个外人亲眼目睹的难堪，而且还被上门要挟，简直是奇耻大辱！
韩蕊赶走了丫环，一个人枯坐房中，只感觉无边的寒冷一点点浸透了进来，后来她睡着了，在梦里也不安稳，似乎是接到了手帕交的帖子参加宴会，也不知到了谁家园子，还未进门下仆就拿奇怪的眼神瞧着她，等她进去之后，所有看到的人都对着她指指点点。
“……瞧就是她向太子求爱不成反要挟……”
“……还要不要脸了？”
“她也配得上太子？呸！”
“……”
韩蕊站在那里，只觉得全身都被扒光了被人指点，在梦里也觉得身体寒透了，僵硬的一步路都走不了了，远远看到傅五郎得意的脸，她下意识拿手捂住了脸，却被人猛的摇醒：“娘子醒醒……娘子……”
她从梦中醒来，只觉全身又僵又冷，这才发现贴身丫环正站在她面前一脸的不明所以，室内的灯都燃了起来，关切在问她：“娘子怎的趴在妆台上就睡了？小心冻病了！”
丫环们被她赶出去太久，房间里又一直黑着，最后壮着胆子推门进来，却听到她低低磨牙，吓的忙忙掌灯，这才发现她竟然趴坐在妆台上睡着了，面上表情十分痛苦，似乎做了噩梦。
过了几日傅家果然上门提亲，永宁公主不同意，但韩蕊态度坚决，这事儿最终定了下来。
傅五郎年后还要回苏州照管生意，而韩蕊年纪也不小了，于是成亲的日子就定在了年后。
永宁公主府与国舅府都开始忙忙碌碌的准备了起来，国舅对于小儿子索性眼不见为净。他不想出仕也是自己的主意，想娶公主府的嫡女也是他的主意，他这个当爹的完全阻止不了，索性由他去了。
这件事情上，最后悔的莫过于傅老夫人，她原本听到庶子的请求，是当笑话来看的，想着如果提亲不成，也教这狂放的庶子知道知道自己的身份，收敛一下。哪知道公主府居然答应了，真是大大的出乎意料。
不过永宁公主都答应了，舍得将自己的掌上之珠许给庶子，她这个做嫡母的还能有什么话说呢？
再看到傅五郎亲娘那抬头挺脸的模样，傅老夫人暗底里冷笑：娶个跋扈的媳妇，况且儿子对她的出身一直多有鄙薄，更愿意亲近嫡母，她这么得意，恐怕等儿媳妇进门只会更打脸吧？！
且让她得意几天！
比之国舅傅里的忙乱与暗潮汹涌，许府里就清静多了。胡娇听到傅五郎与韩蕊定亲的消息，就立刻给胡厚福写了封信，将傅五郎新上任的媳妇儿秉性身份一一讲明，特别嘱咐魏氏在社交场合离这位神经病远一些，免得惹麻烦上身。
她家嫂子别的都好，温柔贤淑，唯独一点是短板，遇上神经病没有胆量硬碰硬，只有被欺负的份儿。
写完了这封信，她就召来了轩哥儿，问他可有给家中爹娘写信，也好一并捎去。
轩哥儿在许府一年甚乖，多次被先生夸奖是块读书的料子。胡娇每每想到胡家数代想要改换门庭，如今总算出来个爱读书的好苗子，自然是不遗余力的关心，嘘寒问暖，弄的许小宁好几次嚷嚷娘亲偏心，疼轩哥哥不疼他。
胡娇与小豆丁讲道理。
“娘去苏州的时候，舅母待你跟姐姐好还是待两位表哥好？”
许小宁对没有娘的日子尤其记忆深刻，若非有个温柔的舅母嘘寒问暖，那段日子简直不堪回首。
“好像……好像是舅母对我比对表哥好。”
魏氏在许小宁与许珠儿面前十分温柔，但对着自己的两个儿子，偶尔还是会有激烈些的言辞。
“现在轩哥哥离家千里，不在爹娘身边，可不可怜？”
许小宁被“不在爹娘身边”这句话给伤到了，小脸上瞬间涌上满满的同情，还鬼头鬼脑的问胡娇：“轩哥哥会不会晚上在被窝里偷偷哭想爹娘想的睡不着？”蹭到胡娇身边来满是依恋的仰着小脸儿小声讲：“那时候娘不在我身边，我晚上想娘想的睡不着，都偷偷哭过的呀！”
胡娇被他的童言童话给讲的心都化了，将小儿子搂在怀里使劲抱了抱。回头就发现，似乎这次的讲道理效果十分的好，许小宁再也不嚷嚷着她偏心了，平日生活之中也学着对轩哥儿相让，见到轩哥儿发呆还会扯着他去玩。
搞的轩哥儿十分纳闷，终于忍不住悄悄向胡娇告状：“姑姑，轩哥儿最近好像闹腾许多，老要拉着我出去玩。我安静坐会儿想着先生讲过的功课，他都要跑来闹我。”
胡娇问起他为何不安心读书，老想拉轩哥儿出去玩时，小家伙还颇为委屈：“我这不是怕轩哥哥想爹娘嘛，所以想拉他出去玩散散心。”
“你是想自己出去玩吧？”胡娇对小儿子还是十分了解的，“拉着轩哥儿散心只是你的借口吧？”
没想到这次却冤枉他了，许小宁脸都涨红了，小胸脯一起一伏似乎十分气愤：“娘亲你一点也不讲理！明明我就是想拉着轩哥哥去散心！我现在长大了外面都是小孩子玩意，有什么好玩的？”
再跟他争论，说不定小家伙会哭起来。
胡娇收起了玩笑之心，向他道歉：“是娘错了，娘不该冤枉小宁！”还一径夸他：“咱们家的小宁长大了，都知道带着轩哥儿去散心了，还知道体谅人了，娘亲真高兴！”
得到了娘亲的认可，许小宁总算高兴了。
当晚尚书大人回来，胡娇将这事当笑话讲给尚书大人，末了还感叹：“时间真是过的好快，小宁都长这么大了，居然都知道替人着想了！”再摸摸自己的脸：“看来我已经老了！”
尚书大人忙于公务，常常冷落娇妻，自然是抓住机会就要大献殷勤：“你哪里老了，明明就跟当年成亲时一样！”
--------第177章--------
贾昌与许棠的案子证据确凿，经过宁王与许清嘉核查帐户家资，三司会审，很快就量刑定罪。贾许二人以及家中成年男子皆被判斩首，女眷没入教坊司，家产收归国库。
大周朝堂之上的多年三足鼎力之势终于被打破，随着贾昌与许棠的案子结束，曾经追随着他们的官员或抄家或贬官，两派人马在朝堂之上结成的阵营迅速消散。竟然还有不少官员朝许清嘉伸出了橄榄枝，似有结盟之意。
不过许尚书公事公办，忙的连私人应酬时间都没有，就连胡厚福带着妻儿回苏州也没空去送，哪有空与这些官员联络感情。过得几日他们自己回过味儿来，就暂且歇了这心思。
胡厚福与魏氏商量一番，果然将轩哥儿留了下来，让他在许府暂居读书。胡娇还不知哥嫂打算，又喜侄子可爱，便应了下来，留他长住。
振哥儿听得胡厚福许诺，回去就正式带着他学作生意，只恨不得立刻回到苏州去，对于留在长安城的弟弟颇多寄语：“……哥不喜读书，咱家以后可就指望着你考个功名出来了！”将这光耀门楣的重任交到弟弟手上之后，他就挥一挥手跟着父母走了。
胡家夫妇走了之后，轩哥儿也情绪低落了几日，不过有许珠儿与许小宁在旁开导，他渐渐便又精神了起来。恰逢国子监放假，许小宝回来之后带着他们几人去街上逛了一圈回来，似乎便将离家之苦而丢到了脑后。
许小宝与武小贝在国子监，不比魏氏带着孩子们关起门来过日子，不知外界消息。国子监大多官二代，官场消息最是灵通。偏偏宁王跟许清嘉皆在外面，因此俩孩子便费尽心机的打听消息，由此倒听到不少似是而非的消息，什么许尚书被人夜半拦截啦，宁王在江淮两地杀红了眼，连两岁孩童也不放过了……
俩孩子心焦不已，却又不能随便往江淮跑，望眼欲穿的等到钦差回朝，国子监还没放假，别提多煎熬了。好不容易许小宝回家见到娘亲，哄好了弟妹，才抽出空来与娘亲谈心，还小心探问一路之上可有遇到危险。
胡娇见他这小大人的模样，便猜测他恐怕听到了什么不好的消息。她心里已经将长子看成了半个成年人，倒不似哄许珠儿跟许小宁似的，全是粉饰太平。便将沿途之上遇上的事情都讲了讲，从被人暗杀到查案，以及胡家生意触礁，后来终于摆脱困境……林林总总，也讲了小半个时辰。
见许小宝一脸郑重的听着，听到被刺杀便立刻着急追问他们夫妇可有受伤，听到刺客反被制服，他才大松了一口气，胡娇就觉得可爱。
她在小家伙脑袋上使劲揉搓了两下，他虽然不曾反抗但一脸的勉强忍耐，大约就是“好久不见我勉强让你摸两下但我已经是大人了”这种意思，胡娇看的有趣，忍不住捧腹大笑。
武小贝从国子监回到王府之后，听到下面人报宁王如今还在外面忙，可能要到深夜才能回到王府，便直奔许府。进了主院便听到胡娇大笑的声音，好久没见到过她，他心中颇为想念，不等丫环掀起门帘自己就闯了进去，恰看到许小宝被娘亲按着揉脑袋，顿时幸灾乐祸的笑了起来。
结果被胡娇揪了过去，也被揉搓了两下，许小宝只有一个字：“该！”
武小贝：“……”还要不要好好做兄弟了？要去外面打一架吗？
他身高腿长，体型比之许小宝要略高一点，武力值也要高一些，因此兄弟俩发生争执历来喜欢用武力解决，但许小宝口舌比之他要犀利许多，更信奉君子动口不动手。
这兄弟俩内讧的时候斗的难分高下，互有输赢，但若是枪口一致对外，国子监里多是血流成河，被横扫了一大片。
胡娇数月未见这俩小子，当日便陪着俩小子，除了他们问起的江淮之行，她也问起这俩小子在国子监的生活，听到他们那些光辉战线，看着面前两张青春洋溢的帅脸，当真是心情愉悦。
武小贝是吃完了晚饭，才回王府的。
他还想等宁王回来见一面，好歹父子数月未见，颇为想念。
腊月十五，贾许的案子尘埃落定，整个大周朝从开年到现在的波澜似乎终于平息了下来。在这一年里未被波及的官员终于在心里悄悄松了一口气，暗道今年不好过，只盼着来年开年之后一切顺遂。
许清嘉忙完了这两桩案子，便回户部接替太子。
他走后这半年，户部的事情也不少，从抄家的家资到各地秋收的税银都陆续押送了来，太子坐镇收进了国库，但许清嘉回来要交接，自然得带着他往银库走一遭。
不过这一泡就是好几日，直忙到了腊月二十头上，太子才终于将户部的事情交割清楚。无差一身轻，他这日傍晚回到东宫，太子妃都要忍不住仿佛：“这事儿总算交出去了！”她一副烫手山芋的样子倒引的太子笑出声来：“难道还怕我栽在户部不成？”
太子妃一脸的后怕：“这事儿谁能说得准呢？这一年间朝中也没太平过，妾就盼着殿下平平安安的，一切顺遂！”到底如今还是今上主政，如果太子真在坐镇户部之时出了事，前有皇长子，后有皇三子与皇四子，谁知道会是什么结果呢。
太子握了太子妃的手笑着安慰她：“你想多了，以后切不可多思多虑，要照顾好自己的身子。”他的话并不曾宽慰到太子妃，太子妃眼眶红了一下，又深吸了一口气，笑着拉他回寝殿：“快进去喝药，再不喝药就要凉了。”
寝殿里，弥漫着一股淡淡的药味。
太子妃的贴身宫人们最近习惯了这个味道，见太子回来便立刻行了一礼，安静的退了下去。自有太子妃侍候太子喝药。
太子从小几乎是拿药当水喝着长大的，这几年身体才有了起色，外面瞧着健康了，但底子虚弱，稍一劳累就容易不适。自年初开始参政，他就没闲下来过，这半年户部整个的压到了他身上，便时不时的有点不适，太子妃只能悄悄弄了药来在殿里熬给他喝。
都到了临门一脚，若是再弄出太子身体不适需要修养……谁知道将来还有什么变数呢？
夕阳的余晖笼罩着长安城，一骑快马进了长安城，直接到了永宁公主府上，身着劲装的年轻汉子将远道而来的礼盒奉上，只道是远嫁的手帕交送给韩娘子的礼物。
门房收了东西不敢怠慢，欲招呼那汉子进门喝口茶，万一里面还要问话或者回礼，也好应对，哪知道这汉子立刻翻身上马而去，很快就消息在了巷子尽头。
东西被送到了永宁公主处，她自丈夫过世之后闭门守孝，就连年节都不曾进宫。只等明年底孝期一过，除了孝之后就要为韩蕊特色夫婿了。
再拖下去，韩蕊就当真成了老姑娘了。
“既然是给大娘子的，就直接送到她那里去吧。”
永宁公主对女儿也算是了解，这两年孝期一直在家里，只除了清明扫墓。她怜惜女儿正值妙龄丧父，归宿未定，因此对她便多有宽宥。
封好的盒子被送到了韩蕊闺房，待她打开，却是瞳孔猛缩——盒子里放着的，赫然是她在行宫要挟太子的那把匕首！
她颤抖着将那把匕首拿起来细瞧，却发现这把匕首显然是仿那把匕首而制，猛一看挺像，但细细瞧来却不是。
韩蕊面色煞白，心中想着这匕首不知道落到了谁手里。她当初气愤上头，扔了之后压根没想过这事会成了后患。这等细节，她连永宁公主都没告诉过。
最后一缕斜晖也渐渐沉了下去，公主府里掌起了灯，天色渐渐暗了下去，韩蕊枯坐着不动，又赶走了掌灯的丫环，她脑子里还在想着这匕首落到了谁的手里。假如知道名姓，她还有办法私下里处理这件事。但此刻这个人就隐藏在暗处，似一个小人一般，窥见了她最为不堪的一面，甚至还仿造了这把匕首来送给她，到底安的是什么心？
她的贴身丫环不敢去禀报永宁公主，便只能全部缩着肩膀站在深冬的院子里，只等着房里主子的传唤。
天色渐渐的黑了下来，整个长安城都笼罩在一片璀璨的灯火里。
大明宫里，侍候今上的宦官将紫宸殿里的灯全部都亮了起来，今上拿着奏折凑近了去瞧，奏折上的字迹模糊一片，他揉揉眼睛，再拿远些瞧，还是瞧不清楚，不由发怒：“没眼色的奴才！不能将灯挑的亮一点吗？”
侍候他的宦官暗暗心惊，围着御案都亮起了十来盏灯，他们站在近些都觉得亮得两眼，但陛下还是瞧不清楚，有什么办法呢？
最近一段时间，今上的眼神似乎越发的不好了。
“奴婢的疏忽，陛下恕罪，奴婢这就让他们掌灯！”
贴身宦官跪下求情，见今上挥手，便小心起身，以口型吩咐殿里的宫人立刻掌灯。
宫人将紫宸殿好几处的灯都搜罗了过来，只围着今上坐着的地方远远近近足足燃了二十来盏灯，这才算完。
许清嘉出了户部公署的时候，整个公署里的官员基本都回了家。他仰了仰脖子，缓解了下长时间伏案劳形导致的颈部酸痛，接过了杂役递过来的马缰，一翻身就上了马，准备回家。
到处都泛着浓浓的年味，路上还有摆夜市的小摊小贩们，已经迫不及待扎了灯笼来卖的商贩，鼻端充斥着路过的酒楼里飘出来的饭菜香味，瞬间就觉得肚子饿了。
马儿被他驱驰着在夜色里小跑了起来，脚步轻快，似乎这样的夜色马儿也迫不及待的想要赶着回家。很快就瞧见了许府的大门。
府门口的灯笼已经点了起来，守门的小厮听到马蹄声，从门房里转出来开门，接过缰绳似乎还带着几分喜色的絮叨：“夫人已经派人来门口瞧过好几回了，宁哥儿都亲自跑过两回了，大人再不回来说不定一会儿宁哥儿就又跑出来了。”
尚书大人便觉得一阵窝心的暖意，脚下的步伐都轻快了几分。
前来牵马的粗役见许清嘉这样子，便与守门的小厮闲扯几句：“大人瞧着心情不错啊。”
“自然！这一年你也不想想大人一共破了多少案子，为皇上弄回来多少银子。听说从苏州弄回来的银子堆山填海，银库里都快装不下了！”
“真的？”这些话粗役自然也听到过，都是坊间风传，当不得真。但他在府里的地位比之守门的小厮还不如，自然是要奉守门的小厮为尊的。
“自然是真的！”守门的小厮挺胸，一副与有荣焉的模样。
就连许府的下人都如此说，可见这些事情传的有多远。
甚至，这些流言还被宫里的宦官们听了去，侍候今上的小宦官机灵，拣好听的加工润色讲给今上听，还得了一两银子的赏，被掌事宦官在脑门上拍了一巴掌：“就你机灵？！”
小宦官立刻将那一两银子奉上，掌事宦官这才面色转缓，又拍了他一下，这次手上力道小了许多，“当你爹没见过银子啊？自己收起来吧！”小宦官这才犹豫着将银子收了起来。
掌事宦官的确不是为了银子而生气，而是这一年今上的脾气阴晴不定，越发的难以侍候了。也不知道是不是上了年纪，倒有了许多怪僻，想要讨今上的欢喜是越来越难了。
又是一日早朝，已经到了显德三十四年的最后几天，再过几日就到了新年，这一年也就走到了尽头。朝堂之上的君臣似乎都没什么兴致再处理政务。今上垂眸高坐，下面有不少臣子握着笏板低头打瞌睡。匆匆散了朝，季成业就拍着许清嘉的肩膀调侃：“尚书大人到底年轻力壮，一大清早就精神奕奕。”
二人许久未曾见面，自许清嘉回来之后又忙的脚不沾地，压根没功夫联络感情。忙到了年关尚书大人才算闲了下来。
“难道御史台很忙？”
许清嘉想一想，也没听说最近御史台有什么需要忙的事情啊。
到了年关众臣工还是都会有稍稍的懈怠。
季成业叹气：“不是御史台忙，是家里。”
许清嘉将他上下打量了一番：“难道我不在的这半年，季大人家里又添丁了？”
“说什么呢你？”季成业瞪他一眼，“还不是我家大姐儿有孕，贵妃在宫里，万事都要家中老妻操心，她昨晚在我耳边絮叨了半夜，吵的我没睡好。”又扯住了许清嘉：“不行不行，等下午忙完了你得陪我去喝酒。反正今日户部理应没什么事儿。”
户部的事情他也差不多理清了，现在也就是些日常公务要处理，到点就可以回家了。不过许久没有与季大人喝过酒，他也觉得自己快绷成了一根弦，还是需要适当放松的。
二人约好了下班去喝点小酒，这才各自回了自己的地盘。
许清嘉终于有暇与同僚联络感情，胡娇回来这些日子，除了一开始忙了几日，孩子们也粘着她，过了几日便又如常闲了下来。
她去了一趟江淮，回来的时候倒也置办了些礼物，往关系好的人家里各送了一份。比如前来探病的傅二夫人，另有傅香的小礼物。还有韩南盛家，走之前许清嘉也向韩南盛托了关系。
还有东宫太子妃处，也送了些小礼物表示。
自她走后，魏氏在家也收到不少邀胡娇出门赴宴的帖子，这其中就有太子妃送来的帖子。原本对外称病的，但太子后来也知道了胡娇同行，自然还是要与上司的老婆打好关系的。
更何况这个上司就是未来大周朝的老大，胡娇就觉得更不能得罪了。
她如今已经适应了长安城中上流贵妇们之间的游戏规则，倒也不觉得有多难。
许清嘉与季成业喝酒的时候，不出意外的喝到一半，季成业又提起了两家的亲事，似乎是铁了心要与许清嘉做亲家。
“我倒是想啊，可是这事儿……这事儿真不归我管。得我家夫人说了算！”
季成业抿了一口酒，就跟听到什么新鲜事儿一样大笑了起来：“原来尚书大人竟然畏妻如虎？”
许清嘉被好友玩笑，倒一点也不生气。成亲多年，这等事情他经历的多了，当下无奈道：“我已经跟内子提过了，不过内子的意思是总要孩子们有意，她才能同意。不然就算将来两家成了姻亲，孩子们若是性格不合，也没什么意思。”
这话倒在理。
至少季成业的长女自与皇三子成亲之后，琴瑟和谐，就连皇四子也是夫唱妇随，只除了长女嫁的是皇子，与政权关系太紧密之外，旁的季成业还真挑不出什么不好来。
到底女儿过的幸福才最重要。
--------第176章--------
腊月初六，震慑了整个大周朝的宁王一行终于回到了长安城。
许清嘉跟着宁王进宫去汇报工作，受到了今上与太子的热情欢迎。而胡厚福则跟着妹妹回家见老婆孩子，准备在长安城过完了年就回苏州去。
家里守门的小厮看到胡氏兄妹，愣了一下就扔下他们兄妹俩跟一众仆从撒丫子往里面跑了。
胡娇还当家里出了大变故，心头发慌，跟着守门的直往里冲，胡厚福在后面唤她：“妹妹你慢点……”怎么都跑疯了似的？
守门的小厮也是最近被许小宁给折磨的，这孩子收到胡娇的信说很快就要回来了之后，白天除了上课就见天在大门口等着，那执拗的小眼神儿，让守门的小厮瞧着怪可怜的，都恨不得当家主母尽快回来。
这会儿到了傍晚，他被魏氏唤回去吃晚饭了，这才错过了。
小厮冲到二门处，朝里面喊：“夫人回来了——”连喊三声，转头就呆了。
胡娇已经冲了进来，站在他身后，大约是听到他这话，心头稍安，于是放慢了脚步。
内院的丫环婆子们已经将话传了进去，胡娇才进了院门，许小宁就跟个小炮弹一般从正房里冲了出来，张开小手臂直呼“娘亲……”，胡娇矮身下来，他已经直扑胡娇怀里，小脑袋扎进去就再也不肯□□，在她怀里使劲蹭啊蹭。
魏氏与许珠儿以及胡家俩小子紧随其后，见到胡娇，许珠儿眼眶都红了。她也想偎进娘亲怀里，不过已经有许小宁了，她就有几分还好意思也做出小女儿态了。只是走过来站在旁边不舍得离开。
轩哥儿与振哥儿看到胡厚福喜笑颜开，立刻围了上去。魏氏原是瞒了丈夫前来长安的，此刻见到胡厚福便颇有几分不自在。可是家中紧急危机已解，她数月不见丈夫，也想跟丈夫说几句话，小步挪了过去。
两儿子已经一人一个抱着胡厚福的胳膊，亲热的问候。振哥儿到底年纪大些，还关心的问家里的生意：“可是事情解决了爹爹才能来长安？”
虽然胡娇已经写信给家里了，但总比不得胡厚福亲口说出来更能令他们安心。
胡厚福一家站在院子里说话，胡娇怀抱着幼子，感受着他对自己的依恋，一面伸出手来在他背上轻拍，一面将许珠儿也揽进了怀里：“小丫头真是想死娘亲了！”
许珠儿顺势搂住了胡娇的腰，也将自己埋进了娘亲的怀里，幸福的蹭了又蹭。
许小宁倒是想跟姐姐抢地盘来着，可惜娘亲力气比较大，被她搂在怀里施展不开手脚，只能作罢。
当晚许府设宴，庆贺胡家危机过去。
许清嘉还留在宫里未曾回来，只有胡厚福一家以及胡娇带着一儿一女。许小宁高兴坏了，席间也紧坐在胡娇旁边不肯离开，自己不好好吃，却将面前摆着的鱼丸子一勺勺舀到胡娇碗里：“娘亲多吃点！”
她另外一边坐着许珠儿，个头要比许小宁高，自然伸臂挟菜的范围要广上许多，于是小丫头几乎将自己能坐着伸臂挟到的菜都往胡娇碗里埋，口吻也是一般无二：“娘亲多吃点！”
胡娇简直感动坏了！
往日这俩孩子哪里知道给她挟菜，都是埋头吃自己爱吃的。
“看来以后还是要让嫂子多给我看看孩子，我走了这才几个月，珠儿跟小宁都一下长大懂事了，还知道心疼我了！”
魏氏与胡厚福短暂交流，得知家中生意诸事和谐，对小姑子真是感激不已，听了她这话顿时不好意思的笑了：“我就妹妹家看了看孩子，家里的事情还是指靠着妹妹，不然……谁知道如今是什么光景呢？”说着拿帕子拭泪。
她到底是后宅里的妇人，不曾经历过这么大的风雨，自邢乐康开始向胡家出手，胡厚福生意困顿，她心中惶惶不可终日，不知道偷偷流了多少眼泪。
如今云开雾散，真是说不尽的开怀。
“嫂子说哪里话，姓邢的自作孽不可活，已然伏诛，家产充公，也是他心术不正，罪有应得。哥哥好好做生意，这原本就是天降横祸。”
邢家库存金银被收缴，运往京师，其余固定资产以及家奴全部发卖之后，包括邢乐康在内的男丁处斩，女眷流放岭南，在胡娇他们离开苏州之前，已经出发前往岭南，终生不能再踏足苏州府一步，也算是邢乐康多年做生意不择手段的代价。
当晚宾主尽欢，散了席胡厚福与魏氏回房去休息，顺便再说些心里话，胡娇揽着两孩子在房里等许清嘉回来。
胡娇家书之中，只道事情已经解决，却并未详细说，初见面胡厚福也只是草草带过，等到孩子们都回了房，只剩了夫妻二人在房中，魏氏再问起家中困境如何解决，胡厚福心情也好，便将胡娇回去之后的事情详细的讲了一遍。
讲到胡厚福装傻，胡娇揍邢乐康之时，魏氏激动的脸都红了，似乎恨不得她自己也上前去踩邢乐康一脚：“妹妹揍的真好！怎不多揍他几下？”
胡厚福对妹妹的力气还是清楚的，当下莞尔：“若是多揍几下，还不得出人命啊？阿娇的力气可不小呢。”沪州东市的地痞无赖们可以作证，胡家大娘子就是个不能惹的存在。
待讲到邢氏资产被官家发卖，丈夫还买了几间铺面回来，魏氏心头块垒总算消散。
胡厚福是准备过两日就带着妻儿快马加鞭赶回苏州去的，家里还有生意，年前年后事情极多。不过魏氏听得过两日就要回去，却有另外的打算。
“我想着……不如让孩子们留在长安？”
胡厚福对此并不同意：“振哥儿喜欢作生意，我也想透了，他若是喜欢就让他跟我回去学做生意。拗着性子让他读书，未必能有出息。轩哥儿喜欢读书，就让他回苏州去静心读书。”
这几个月以前，振哥儿数次嚷嚷着要回去帮胡厚福，就算是无人点拨，魏氏也想明白了，当娘的到底拗不过孩子。不过她心中还有私心，并不全然为着轩哥儿读书一条。
“让轩哥儿留在长安，跟小宁一起读书。由妹妹照看着，又有妹夫提点，说不定将来还真有一番出息。再者……”她微微一笑：“我瞧着轩哥儿对珠儿很是上心，这几个月粘珠儿粘的紧，若是两个孩子能常在一处……将来珠儿若是能进了咱们家，我定然比疼轩哥儿还要疼她。”
胡厚福还未曾想过孩子们的婚事，他这两年间生意不顺，多不曾将注意力放在孩子们身上，此刻一算，顿时连自己也惊讶了：“过了年……振哥儿竟然已经十六岁了？轩哥儿也十三岁了？”这也太快了些，他还未想察觉到孩子们竟然就到了谈婚论嫁的年纪了。
“那你以为？”魏氏笑嗔了丈夫一眼。
胡厚福点头：“回去就该给振哥儿相看人家了。”邢乐康一倒，众人都知胡厚福家有姻亲在朝中做大官，胡家家底子又不错，整个苏州府愿意攀上来的人家还真不少，振哥儿的亲事其实是很容易解决的。
“不过轩哥儿……这事儿能成吗？万一妹妹跟妹夫想让珠儿嫁入高门呢？”如果外甥女能嫁给他家次子，那自然是皆大欢喜。胡厚福想想也觉得很是开心。不过也要考虑许清嘉夫妇的想法。
这事儿魏氏也不是没想过：“妹妹嫁给妹夫多年，后院里只有她一个人。妹妹自己未尝不知道高门大户，男人哪个不是三妻四妾，但若是轩哥儿娶了珠儿，难道咱们还能看着轩哥儿胡闹，冷落珠儿不成？这世上除了妹妹妹夫，还有谁疼珠儿比得上你我的？”
她左想右想，总觉得这事儿简直天造地设。因此这几个月以来对许珠儿与许小宁尤其尽心，简直比之自家俩孩子还要尽心许多。见到轩哥儿粘着许珠儿，亦觉心喜。
“这事儿看看再说吧。等小宝的婚事定了，珠儿及笄了，咱们再提也不晚。”
夫妻俩一头议论一头睡了。
许清嘉是半夜才回来的，他回来之时孩子们都已经回房去睡了，实在是等不住了。
胡娇也已经和衣而卧，路上骑马颠的她全身都散了架，送了许珠儿回房，又哄了许小宁睡着之后，她泡了个热水澡就已经困的不行了。
直到半梦半醒之中感觉到了凉意，才睁开了眼睛，迷迷糊糊坐了起来：“回来了？”
许清嘉身上浸透了冬夜的寒凉，见她起来忙将她又按回了被窝里去：“阿娇接着睡，我泡个澡就睡。”他不按上来还好，胡娇还睡意朦胧，冰凉的手按在她肩上，睡意立马消散了。
她索性坐了起来，拿被子将自己裹了起来，盘膝坐在床上瞪他：“本来睡的很香，手这么凉现在可清醒了。”许清嘉见她这怨怪的小模样，呵呵笑了两声，哄她：“要不再躺倒？”
胡娇催他：“还不去泡泡，丫头们都等了大半夜了，估计都困的不行了。”
灶上温着热水，他从宫里回来，一院子的仆人从守门的到二门上的婆子，乃至正房里侍候的丫环们都走动了起来，只等着侍候他。
许清嘉泡了个热水澡，整个人暖和了过来，这才回到了床上。
胡娇还盘膝坐着酝酿睡意，被他摸了下脸蛋，又睁开了眼睛：“怎么今儿这样晚？”
“宫中设宴，圣上兴致极高，这宴席就一时半会没散。等散了之后，又被太子殿下拉住说了会户部的事儿，这才回来的晚了。”
胡娇轻笑：“我要是圣上也兴致高。放你跟宁王殿下出去一趟，就跟碰上了财神爷似的，带了大批的银子回来，这一番抄家发卖，都快将国库之前的亏空填上了，不高兴才怪。”
本朝开国□□就是女帝，许清嘉听得她这话顿时笑了起来，“为夫倒不知道娘子还有此雄心壮志。”
胡娇：“哼哼……”
许清嘉笑的更厉害了，将她搂在怀里狠狠吻了一通，不住揉搓，求欢之意明显，胡娇推他：“别闹！丫头们都去睡了，你这会儿闹起来我可不想再唤人起来侍候。”他才消停了。
尚书大人怀里搂着娇妻，使劲平复了欲-念，这才道：“其实你说的也没错，这一圈回来让圣上最满意的大概就是国库的亏空被填的差不多了。”想到明白开始还有一大堆事情要处理，首先就要跟太子交接银库，离开户部半年，恐怕要处理的事情不少。
其次就是关押在天牢里的许棠跟贾昌，听说这两位圣上至今不曾处理，等着他们一行从江南回来再行审问。
他身为户部尚书，又事关贾昌与许棠府上抄资，恐怕也得参与此案。
果然许清嘉所料不错，第二日朝会之上，今上就将此案交到了宁王与许清嘉的手上，令他们带着三司官员审讯，尽早结案。
散朝之后，太子揪着他要交接户部事务，宁王喊他前去天牢会一会贾昌与许棠，许清嘉摊手：“两位殿下先商量一下，到底让微臣先做哪一桩？”
傅开朗过来拍拍他的肩，戏笑：“能者多劳嘛！许尚书年轻力壮，理应多承担一点嘛。”
太子便放了他：“本王先去户部，许尚书从天牢出来之后就来户部一趟吧。”
--------第175章--------
宁王的办事效率总是带着军队里磨炼出来的高效。接了状子没出五日邢乐康全家就被下了大狱，全部资产被官府查封。
一时之间，整个江淮两地商界震荡，有拍手称庆的，有伺机而动的，各种心思不一而同。
宁王带着人在江淮查案多时，对邢乐康早有耳闻，只不过一直没腾出手来处理这些攀树而生的猢狲，如今却觉时机正好。这会儿江淮两地的官员等于被他屠戮流放一空，各州府日常事务都由末流小胥在维持，直等吏部派人前来任职，做完交接他才能带人离开。
正有暇余，他便顺势接了状子开始带人审查。
邢乐康此前对傅五郎还抱着一丝微渺的希望，他做生意多年，往外砸出了多少银子，自己也记不清了。但每一次砸到政府官员身上的银子，最终都能够获得更丰厚的回报。
唯独这一次，抄家的官员涌上门来，他才惊觉大势已去，做了桩亏本的买卖。
接下来就是整个江淮两地商人重新洗牌的大好时机。
邢乐康这位盘踞江南多年的大富豪官商两道通行，有手腕有银子有胆略，还舍得砸钱，手头的生意多到涉及多行业各领域，他倒台之后，宁王带着人清算他的资产，身为户部尚书，许清嘉笑的整日合不拢嘴，与之前清查各州府之时阴霾凝重的神色截然相反。
连宁王都忍不住要打趣他：“这银子又进不了你家库房，高兴什么？”
许尚书充分发挥他的抠抠本色，答曰：“不管是进我家还是进户部，有进帐总是令人心情愉悦的。”
宁王：“……数银子的乐趣吗？”
“错！”许尚书反驳：“赚银子的乐趣！”
对于擅长打仗的宁王来说，赚银子这种事还真不是他熟悉的领域。不过不久之后，尚书大人就让他充分见识到了银子是如何赚来的。
邢乐康全家入了牢房，他留下的产业也被官府全盘接管，清点之下顿时让这些见惯了政治风浪的钦差们都不得不感叹姓邢的生财有道，从邢乐康家乃至邢家各铺面里抄回来的，光现银就有两百多万两之巨。还不包括各种固定资产，如船队田地房屋园子铺面货物古玩之类，这才是大头。
这些钦差们再在牢房里见到邢乐康，情绪不免都有几分复杂。
——将这样一个财神爷关起来，让他停止赚银子，当真有点暴殄天物。
最让众钦差鄙视的是许尚书，大家至多在心里感叹一番，他竟然亲自进到牢房里与邢乐康畅谈，当面表示遗憾，邢乐康当初真不应该真官商勾结的路子，若是老老实实赚银子，也比之眼下的处境要强上许多。
真是将白莲花心机男的本色发挥的淋漓尽致。
邢乐康听到这话也默了一默，也不知是后悔自己所为，还是从不后悔。他万不曾预料到，眼前这个年轻的三十出头的官员竟然是当朝户部尚书。
对方身着常服，进来之后并不曾表明身份，狱卒口呼大人，邢乐康也在心里猜测他的官职大小。等到对方落了座，只就经济之道与他探讨一二，思维敏捷，言语切中要害，邢乐康不知不觉间就被他引导，回想多年行商，谈兴大起，聊起了自己多年纵横商界之事。
其实这里面有好些阴私事情，有不少都不欲人知，外人大多各种揣测，就算败在他手里家破人亡的商家也并无确凿证据，大多只是通过一点蛛丝蚂迹拼凑出事情的真相。
不过已经到了这一步，落到了宁王手里，邢乐康可不认为自己还有活着出去的机会，他也算少有的洒脱之辈，又碰上这么个能够谈得来的人，且不管他身份，索性全倒了出来。
末了，许清嘉拊掌而笑：“果然我家舅兄不如邢会长多矣，忠厚有余，奸诈不足！”
邢乐康听到他提舅兄，这才恍然：“原来是许尚书？！小民真是眼拙，竟然有眼不识泰山！”他之前打听到许尚书年近四十，但没想到真人竟然比实际年龄看起来要年轻许多。貌若而立，儒雅谦和，很难想象这样年轻的男子已经手握户部，成为今上倚重的朝中实权人物之一。
临别之时，邢乐康尚记得一问：“不知道许尚书打算如何处理我的铺子？”到底这是他花了多年心血。事到如今，就算官府贱价出售，他也无能为力，但到底还是心有所系。
其实这也是整个江淮商人们伸长了脖子想要知道的，连带着此次同行的同僚们都有些疑问：“许大人不让宁王处理掉那些铺子，等江淮两地官员陆续上任，难道我们还能带着铺子回长安不成？”
那时候许清嘉还要做保密状，不肯在同僚们面前吐露自己的计划。当着邢乐康的面儿，他竟然也卖了个关子：“我家夫人有一妙计，五日之后自见分晓！”
“尊夫人……”邢乐康对胡厚福的这位妹子，户部尚书的这位夫人印象深刻，实是因为平生之辱皆来自于她。许夫人不但揍了他，还送了他一份终身难忘，刻苦铭心的大礼。
“在下栽在她手上，真是一点也不冤！”邢乐康似讽似笑，百般滋味涌上心头。
谁能想象得到他经过商海无数恶浪，才走到了今天的地步，没想到最后却栽在了一个女人手里！
许清嘉一笑，似乎对他这话颇为受用，“内子自然是聪慧无双的！”
若是胡娇听到他这般夸赞，恐怕下巴都要惊的掉下来。成婚多年，被学霸君在智商上碾压的死死的，许大人珠玉在前，她自惭形秽，哪里好自称聪慧呢？
五日之后，苏州府最大的酒楼瀚海阁里，一大早门前就排起了长队，商贾云集，全是江淮两地颇有名望的商家，还有身着铠甲的军士维持秩序。不但如此，今日门前迎客的也不是店小二，乃是身着铠甲的军士。那军士身旁的高脚几上放着个匣子，但有商贾进门，必要往里面扔个十两的银锭。
除了排成长队的商贾，还有四面八方涌来的看热闹的小商贩们，虽然不舍得十两银子的入门钱，但也不妨碍他们守在瀚海阁门口瞧瞧热闹。
“听说邢家的铺面古玩字画之类今日全部要卖出去，也不知道有多少人抢着买邢家的铺子……”围观的某商贩自己囊中羞涩，但却十分向往能够昂首挺胸进瀚海阁的大商人。
“邢家许多铺面都很赚的。不止如此，听说还有邢家的茶园，绣庄……”
“也不知道邢家的船队会被谁买了去？那可是这几年才打造的新船。”邢乐康手里的船只要旧了就淘汰给同行，再行打造新船，因此邢氏船队在江淮之地算得是头一份。
更多的商贩们提起邢家产业，无不是垂涎欲滴，恨不得自己有邢乐康那赚钱的本事。
他们都是这几日在府衙前面的告示栏里看到的消息，上面拟定了邢家资产发卖的时间地点，另附邢氏固定产业清单，从房产古玩字画铺面茶园到绣坊等……应有尽有，将布告栏的一整面墙都贴满了。
自从府衙贴出这张告示之后，整个苏州府都沸腾了。
本来邢乐康入了狱，就是各地商贾们推动的结果，他们齐聚苏州府等待结果。如今看到邢府产业要被官府发卖，都连夜遣了心腹回去准备银两，摩拳擦掌只等今日瀚海阁之争了。
二楼的某个雅间里，宁王推开窗户便能瞧见楼下缓缓排着的长龙，以及门前那放银子的匣子。很快匣子便满了，立刻有户部的官员上前来换了个空匣子，将这个匣子搬到了内堂去。
“这不是打劫吗？”宁王总觉得这场景似曾相识，如果抛去场面的平和淡定，倒跟山匪收取卖路钱的行径相类，只不过相对文明许多。
许大人的目光追随着楼下人群里排队的盛装丽人，以及她身边膀大腰圆的舅兄胡厚福，还能抽空为宁王答疑解惑：“反正户部缺银子，这些商人都是想来此间分一杯羹，十两根子对他们来说九牛一毛，压根不算什么，就当为国家做贡献了！”还十分厚颜无耻的向宁王殿下邀功：“我这是给他们机会为国家作贡献，若是没我这个机会，他们都报国无门，万一脑子不清楚再跑去贿赂官员，邢乐康可就是他们的前车之鉴了！”
傅开朗被他这一派无耻言论逗的捧腹大笑，只觉这完全突破了他对许尚书的认识，到底忍不住要追寻一下许尚书的心灵蜕变史：“我怎么记得许大人以前并非爱财如命的性子啊，怎的自从当上了户部尚书，简直成了个雁过拔毛的性子？”
“要不你也来户部试试？”许清嘉热情相邀。
傅开朗连连笑着拒绝：“千万别！户部就是个烂摊子，好不容易有人接手又肯清理干净，我何苦想不开插一脚？我可是看到帐本子就头疼的！”
尚书大人做愁苦状：“谁让国库银子太少了呢？大家都向我伸手要银子，巧妇难为无米之炊啊。我这不是也被逼急了嘛？”
这算是自辩吗？
傅开朗可一点儿也不相信他这话，还取笑他：“怎么我觉得你赚银子赚的很快活啊？连这种抠门的法子也想得出来。”
“非也非也！这种事情我还真没想到，我家夫人智计无双，捞银子比我狠多了！”尚书大人可不敢居功。
傅开朗喃喃：“果然最毒妇人心，赚起银子来比男人都狠！”今日进门的那十两银子，简直就是明抢。“受教了！”
宁王受到的冲击也比他好不到哪里去，“父皇真应该请许夫人来户部！”这样不出几年，想来户部肯定不会再闹亏空。
不过半个时辰，整个瀚海阁座无虚席，就连二楼三楼的雅间也全部满员，一楼大厅里平日歌舞伎用来表演的高台之上，今日立着数名官员。
其中有名官员清了清嗓子，只等众商贾肃静下来之后，便宣布了此次发卖邢氏资产细则。除了价高者得，还限当场交割清楚。
现场的气氛十分热烈，胡娇与胡厚福之前就通过许清嘉定好了二楼的雅间，此刻胡厚福举杯笑道：“哥哥多的话就不说了，以后珠儿的嫁妆就包在哥哥身上！”
当初状告邢乐康，胡厚福也是向上递了状子的。
各地官员被清查，一把手多斩首，二把手大部分被施了杖刑流放，胡厚福之事便被查了出来。邢乐康进了牢房，胡厚福被扣押的商队船队伙计，以及被官员私下交到邢乐康手里的货物，还有之前胡娇抵押给邢家的铺子，都被清退了回来，算是邢乐康一案官商勾结的罪证之一。
胡厚福当初砸了大把银子，都没能将货物跟伙计捞出来，还差点被邢乐康逼到倾家荡产，没想到胡娇来了之后，不费吹灰之力就将原来的资产拿到了。
这令得他如今看到妹妹，就跟看到财神一般，总觉得一别数年，妹妹做生意的手腕大有长进，很想拐了妹妹跟自己一起创业，不过考虑到妹夫如今官越做越大，只能忍痛放弃了。
“那哥哥要尽快赚钱了，过几年珠儿可就要出嫁了。”
胡娇数月未见孩子们，虽然往家中寄了几封平安信，也收到了孩子们写来的信，许小宁几乎每封信上都要问一问：娘亲你几时回家？
直问的她心都要酥了，只恨不得立刻插翅飞回长安去。只是手头事情没完，许清嘉也不放心她一个人，她亦不放心许清嘉，只能延耽在此。
兄妹俩互开玩笑，又低头去瞧台上，但见户部的官员正将一批玉器古玩摆上台来，负责发卖的那位户部官员正卖力介绍：“……今日所有的古玩玉器字画全都是经过宁王殿下与傅大人掌眼，保证没有赝品，又由宁王殿下与傅大人精心挑选搭配，而这一套正合适摆放在书房里……”
宁王与傅开朗听到这话顿时相顾愕然，继而大笑。
“原来你打的这个主意？！”宁王总算明白了。
傅开朗喃喃：“你们夫妻俩真是会物尽其用。”
许夫人坑遍江淮两地的大商人，卖出了天价门票，又召集江淮两地的大商贾们来竞逐邢家资产，可想而知这将是国库一大笔收入，这种公开竞逐比之官府私下卖给商家价格肯定要高出太多。而许清嘉就忽悠宁王与傅开朗将邢家的古玩字画玉器搭配组合，以能够布置一间书房或者客室为单位发卖。
除了省时省力，有了宁王做噱头，想来这些商人更愿意追捧。
果然不出许清嘉所料，下面商贾们听得这是宁王与傅开朗挑出来的古玩珍品，并且已经搭配好了可以直接摆放在同一间房里，那价格便蹭蹭蹭往上涨。
楼下大厅的一角里，傅五郎脸色阴郁，看着台上台下一片热潮，心里对许清嘉傅开朗怨恨不已。
邢乐康被抓之后，他曾去过苏州会馆找傅开朗，希望通过傅开朗来低价收购邢家的铺子。这种事情在官场上常有，与办案的内部官员有关系，大多是半买半送。不过却遭到了傅开朗的拒绝。
“五郎也知道，二哥是大理寺的官员，只负责审案，不负责发卖。这些事情由户部官员在处理。”
傅五郎可不傻，早闻傅开朗与许清嘉关系不错，立刻便磨他：“二哥帮帮忙嘛，我离家这么久了还没做出点成绩，恐怕今年都不敢回去过年了。二哥跟许尚书说一说，许尚书卖哥哥一个面子，到时候我收了邢家的铺子，等赚了银子风光回去，爹爹的气说不定就消了！”
他当初跟邢乐康相交，邢乐康对胡厚福下手他乐见其成，甚至也曾推波助澜，到底许清嘉自回到长安城就多次惹的国舅不高兴，连带着傅开朗也常因此与国舅吵架。这在国舅府并非秘闻。
不过傅国舅再对次子恼恨，每有大事还是要听一听傅开朗的意见，哪怕这意见压根与他心中所想不符。
傅五郎最可恨傅开朗的就是这一点。明明他常与傅国舅争吵，在政治立场上半点也不肯顺着傅国舅，但是却很得傅国舅看重。比之自己尽心竭力讨傅国舅欢心，最后也只落得个傅国舅“少花些小巧心思，多用心在读书仕途上”的评价。
寻根究底，还是嫡庶之别。
傅开朗的亲娘出自名门，而他的亲娘却出身卑贱。
就算傅开朗从不曾在面上表现出来，但傅五郎这么多年却总觉得家中长兄次兄对他的出身无不暗含鄙意，就算是傅三郎傅四郎，哪怕也是同样的庶出，但他们二人的娘亲出身良家，比之他的娘亲也要好上许多。
台上的官员每报一次价，后面便有商人紧跟着加价，场面火爆而热烈。
傅五郎原本的雄心壮志，誓要通过关系吞下邢乐康泰半家产的打算瞬间被击溃，他算了算自己手头可挪用的银两，大约也就够买几家好点的铺面。
而二楼的胡厚福正与胡娇讨论此次志在必得的铺子。
身为户部尚书的夫人，唯一得到的特权就是，尚书大人亲手抄录的邢氏资产清单一份，边听着下面商人报价，边与胡厚福商讨。
宁王所在的雅间里，眼看着下面发卖的热浪一浪高过一浪，邢乐康的古玩铺面茶园一一被高价出售，户部官员收款，本地吏胥直接办过户手续，确保当场交割清楚，效率奇高，宁王总算是见识了许尚书的生财之道。
有人在跌足长叹，有人兴奋举杯，有人欢呼有人失意，整个瀚海阁热闹非凡，邢乐康最好的三家茶园竟然合计卖了二十五万两银子之多。其余店铺的价格也是一再飙高。
“这些人疯了吗？这么高价格买回去，能收回本钱来吗？”傅开朗也算是在富贵乡里长大的，但见得下面这些商人就跟打了鸡血一般完全不计成本的抬价，狂热的劲头真有几分吓人，他属于理智型人物，对这种场面表示完全不能理解。
想到执意想通过他的路子低价转买邢乐康产业的傅五郎，傅开朗庆幸自己没有脑袋发热，向许清嘉提出，不然现在看到这些铺子发卖的价格，恐怕他脸都没地儿放了。
这场江淮商场之上的盛宴，直到日薄西山才彻底落下了帷幕。
收款的户部官员再看到尚书大人，简直可以用膜拜来形容。
——原来尚书大人还有赚钱的神技能！
傅五郎只买到了四个地理位置比较偏僻的铺子，胡厚福手头有胡娇拿来的银票，资金充足，也买了五家铺面，地理位置十分理想。
当夜，钦差一行在瀚海阁开宴，共同庆贺今日的圆满，直闹到日上三更才回到苏州会馆安歇。
十一月里，户部尚书房衍之差点愁白了头发，终于将江淮官员这个大窟窿给堵上了。
而今上却是从宁王将江淮官员收拾一空之时，接到户部尚书的奏折之后脸色就渐渐的转过来了。
许清嘉是个务实简洁的人，这不仅体现在他的日常处理公务之上，还体现在奏折之上。他极少在奏折之上写阿谀之词，但却用奏折之上不断累加的清晰明了的户部收入一点点拯救了今上逐渐败坏下去的心情。
等到十一月中，此次官员抄家所得，以及邢乐康家中现银以及拍卖所得，分批次由官兵押解回京，太子亲自盯着收入银库，今上的心情彻底转晴。
“……早知道许清嘉这么能干，就应该早早派了他去江淮任职。”
太子也知道这纯粹是今上高兴糊涂了才脱口而出的话。江淮之地官员之间的关系盘根错结，理也理不清楚。许清嘉若是职低位卑之时前往江淮任职，早就不知道被弄到哪里去了，焉得有今日？
也就是云南郡，很多官员嫌那是百夷之地，难以教化又难出政绩，这才轮得到他。
“父皇，等到江淮官员到职，皇兄与许大人他们也该回来了吧？”
江淮案一出，举国震惊。
谁也没想到今上竟然全然不考虑江淮继任官员会不会后手不接的问题，就大刀阔斧的令宁王砍人了。
这等于是给后来者一个警示，不论是个人单独作案还是群体性作案，都绝不姑息！
不过对于立场要走仕途的天下寒门学子来说，却又是个绝好的消息。
官场职位相当，从来不会随意增设，这等于是腾出来一大批空位，加考的恩科就证明了朝廷后备人才匮乏，当真是鱼跃龙门的好机会。
就连许小宝也跃跃欲试，准备去考个秀才回来。
倒惹的魏氏不住笑：“等小宝考个秀才回来，身上有了功名，你娘也好给你说亲。”
许珠儿掩唇直笑。对于哥哥的亲事，她一个未嫁的女孩子儿家自然不好多嘴，但对未来嫂子她还是有几分期许的。
等到舅母不在眼前，许珠儿还特意向许小宝问起：“哥哥想要娶什么样的嫂子回来？”
许小宝在她额头敲了一记：“小丫头操什么闲心呢？”
许珠儿振振有词：“怎么是操闲心呢？当初舅舅娶了性格宽厚的舅母回来，舅母才跟娘亲关系亲近的。我常听娘说，舅母待她可好了。万一你娶个母夜茬回来，哪有我的好日子过？”
武小贝笑不可抑，还摸了下许珠儿的脑袋：“珠儿说的甚是有理！”
--------第174章--------
千里之堤，毁于蚁穴。
苟会元无论如何也不会想到，自己照着邢乐康的主意烧了帐册，直接断了钦差清查的凭证，没想到宁王带着人清查粮仓的时候却出了问题。
而且恰恰这问题是因为小小的仓粮官所为，却很快就暴露出了苏州府，乃至于整个江淮两地的大问题，紧跟着爆出又一桩惊天大案。
很多时候，大事件的暴发，总是因为细枝末节的原因而让人瞧出了端倪，如上行下效贪欲极盛的仓粮官收受富户贿赂，于是将搀水的粮食收进了官仓；如积雪山间咳嗽引起雪崩，都是看似毫无关联的小事件，在正常情况下极为寻常的动作，一个不留神就掀开了平和的表象露出底下狰狞的真相。
苟会元去官仓的途中，还在想着如何将自己从这件事情之上摘除干净，到得官仓之后，天色已然黑透，而官仓内外都亮着牛油火把，将整个官仓重地都照的亮如白昼。
宁王看到他，表情近似于愉悦，“苟大人来了？可是来瞧瞧苏州府官仓里的粮食？来人啊，带苟大人瞧个清楚明白！”
苟会元心头一跳，才下了马就被宁王带来的人给带到了官仓里面，各处去转了转。越瞧他面色越白，乃至煞白，脚步虚浮。等瞧了一圈之后，他都觉得自己如踩云端，脚步虚浮完全落不到实处，以至于他连官仓角落阴影处堆着的一团血肉模糊的东西都未注意到。
最后，当他跪倒在了宁王脚边，唯一记得的就是为自己申辩：“殿下，此事下官断然不知，还请殿下明察！”他不敢抬头瞧宁王的神色，但鼻端似乎嗅到了一股淡淡的血腥味，只当自己头脑发昏，见到这杀神就手脚虚软，心神俱危，以致产生了幻觉。
那时候，熬夜默写帐本的许尚书已经补眠醒来，又继续伏在案前奋笔疾书。而揍过人的许夫人也已经回到了苏州会馆，做温柔贤淑状红袖添香。
夫妻二人还不知道一桩惊天大案就因为许清嘉当初的一个谏言而缓缓拉开了帷幕。
而许清嘉这个人，这管笔，以及他的政治理想，在显德末年的历史舞台上留下了浓墨重彩的一笔！
此刻，苏州府的官仓里，宁王冷漠肃寒的目光缓缓在苏州知府苟会元面上扫过，就好像看着那些战场上死于他枪下的吐蕃敌军，一样的令他厌憎。
苟会元只觉得似被钢刀刮骨一般，甚至能感受到刀锋般的寒意如有实质，整个人都有些哆嗦了。
到底失察之罪，在所难免。
未料到宁王竟然非常的好说话，他手中握着马鞭轻轻抚摸着鞭身，还轻笑了一下：“嗯，本王知道，官仓里的粮食有六成都发霉，这事儿不是苟大人亲自参与，苟大人或者也有耳闻，都是庞有为胆大包天，欺上瞒下，收了本地富户的银子，这才默许了富户往粮食里搀水，坏了整仓的粮食。”苟会元提到嗓子里的一口气瞬间松懈了下来，甚至心中还窜上一丝喜意。
——看来此次能躲过一劫了。
宁王殿下干脆下了结论：“庞有为，该杀！”
“是啊是啊，庞有为竟然做出这种事情来，是该杀！”苟会元立刻一迭声附和。
宁王殿下说谁该杀，那就是真的该杀，而且还是经过三司会审，证据确凿之后的量刑定罪，无人可以指摘。
不过让苟会元完全没想到的是，宁王殿下会将他从整件事情里摘出来。发生了这种事情，就算是宁王殿下现在断定他收了本地富户的巨额贿赂，默许了这些富户往上缴的粮食里搀水，事后再推给庞有为，也不无可能。而且，合情合理。
苟会元扪心自问，就算是他遇上这样的案子，也不会认为仓粮官与上面的官员全无勾结。
他心里庆幸着宁王殿下的敏锐，却没曾想宁王话锋一转，以鞭梢指着不远处一团血肉模糊的东西，微笑：“庞有为的罪行已经查明，他已认罪签字画押。现在本王该与苟大人算算帐了！”
苟会元原本松懈下来的神经立刻又紧绷了起来，循着宁王马鞭的方向去瞧，顿时倒吸了一口凉气，如果他的视力没错的话，那个一团血肉模糊的似乎是个人，他现在确定了血腥味的来源以及这个人的身份，无庸置疑，这人定然是庞有为！
“殿下，既然庞有为已经认罪，不知道殿下还要与下官算什么帐？”
宁王笑的好整以暇：“当然要算一算了。就算苏州府整个官仓粮库全都发了霉，可数量在这里放着，每年的税收以及支出都是有帐务可查的，包括漕运北上的粮食，怎么我觉得数量不对啊苟大人，或者你可以为本王解释一二。”
苟会元心神大松，谈到这个问题他就不怕了，反正户部拉来的帐册都烧了，还有什么好怕的。
“殿下说这话下官就不明白了，虽然庞有为做出了这等事情，乃是下官失察，但苏州府的粮仓还是没有问题的。”
宁王忽倾身靠近，声音轻快，似闲时调侃一般：“那苟大人能不能跟本王解释一下，苏州府官仓理应有四百六十万石粮食，但这仓里只有六十万石粮食，那么请问苟大人，就算苏州府向户部上缴了银钞八十万，折合粮食两百万石，那么请问苟大人，这剩下的两百万石粮食去了哪里？”
“啪啪啪”几本蓝皮帐册砸在了苟会元面前，而帐册因为从上面摔下来，其中有一本帐册恰恰摊了开来，上面清隽劲秀的字体一笔笔列的清楚，而摊开的这一页恰是苏州府的历年粮仓节余总帐数目。
苟会元额头的汗一下子就冒了出来，还要垂死挣扎：“听说户部的帐册都已经被烧了，不知道殿下是从哪里弄来的这本假冒的帐册？”
真是不见棺材不掉泪！
旁边户部的一位官员实在不忍苟会元再继续犯蠢，好心为他解惑：“许尚书有过目不忘之能，虽然帐册是烧了没错，但他已经将苏州府的帐册默写出来了。”真是一项让小伙伴们都目瞪口呆的神技能！
必须要为尚书大人点赞！
苟会元就跟被雷劈了一般，整个人都不好了！这种自以为自己做的万无一失但事实上却碰见了个拥有神技能的变态，结果一败涂地的感觉真是太糟糕了！
——早知道他烧帐册的时候就应该让人将这位许尚书一并解决了才好！
长安城中，自宁王带着许清嘉代天巡守，前往江淮之地，贾昌就与许棠密切关注此事进展。果然后来从江淮两地传来密报，陆续有官员被宁王扣押。只是此次宁王似乎并没大开杀戒。
纵如此，贾昌与许棠的心情也并不见得轻松。
“……苟会元到底是如何做事的？就连这点事也做不干净利落？”
中书令府上，贾昌面色黑沉，注视着下面跪在地上长途跋涉而来的年轻男子。那人乃是润州知府苏常义派出来的心腹，向贾昌密报宁王一行在苏州清查的结果。
“……我家苏大人闻听苟大人已经被宁王秘密看押，而且苏州府的事情已经被宁王与许清嘉查了个底儿掉，这会儿只求老大人指示，下一步该如何是好？”
苟会元与苏常义乃是贾昌的得意门生，比之靠着小道巴结的尉迟修更要着紧，概因这两人精明能干，历年很得贾昌欢心。
贾昌在朝中几十年，手下得意门生，精明能干的多想办法派往富庶的江淮两道，不止苟会元与苏常义二人，还有好几位。
不及苏常义的心腹按着贾昌的指示回润州去，苏常义也被宁王收押了。
书令府上，也正在上演着同样的一幕。前来求助的乃是扬州知府董康成派出来的心腹，向许棠求助如何应对代天巡守的钦差。
许棠颇为恼怒，他从来也没想到过，自己当初慢怠的门生许清嘉竟然会给自己带来这么大的噩运。这使得这位出仕几十年须发皆白的尚书令老大人终于忍不住反省了一下自己，是不是当初在许清嘉中了榜眼，初次登门向座主谢恩之时，他与这门生建立良好和谐的师生关系，又或者在谢师宴上他不曾放任其余身世门第优于许清嘉的门生对其侮辱，是不是就不会有今天的局面了？！
他是在宁王带着许清嘉出京之后，才从今上口中得知，原本今上还没想过要清查江淮两地，却是许清嘉向今上谏言，户部帐务流于表面，而清查空白帐薄却不是当务之急，当务之急乃是核查地方帐务与实质官仓库存。
等于是提议今上清点一下多年主政的家底子。
不能不说，这提议让今上心动了。自银库失窃案爆出之后，今上迫切的需要用国富民丰，地方官仓的富饶来证明自己主政多年的成果，在自己的治理之下这个国家的太平盛景。
董康成是因为苏州知府苟会元被宁王收押定罪之后才慌了神的，等他派的人到长安，宁王已经雷厉风行的将润州，常州，湖州，杭州，楚州几处的知府都扣押了。
代天巡守的钦差从长安一路出发，虽然在路上也斩首流放了不少官员，但是在苏州却等于是将整个江淮两地的天给掀了起来，翻了个个儿，查出一起地方官员相互勾结、徇私贪污的惊天大案，上呈御览。
事实上，今上注定要被残酷的现实打击。九月中，自接到宁王与户部尚书以及三司官员关于江淮案件的奏折，今上就处在严重的自我否定之中。
事实令得这位曾经不可一世，只觉江山富丽锦绣尽在掌中的帝王终于开始怀疑自己多年执政的成果，是不是只是个虚幻的影子，而事实上这国家已经千疮百孔，朝堂官员结党营私，地方吏治*，贪渎成风？
宁王从苟会元身上撒开了口子，一路查下去，原本以为只有苏州一地贪腐严重，没想到江淮各地皆如是。
江南淮南数州粮仓存粮都与户部帐目不符，每年派了地方官员前往户部合帐，完全是走个过场，而事实上又因为空白帐册的随意篡改而加剧了帐面与实质库存之间的差额，年年如是，数年累加，这个差额已是惊人的巨大。
就连宁王看到许清嘉带着户部官员数月重新清查核实记录的帐册，也是勃然色变，更何况自以为太平盛世的今上。
不但差额巨大，而且最要命的是，各地官仓保存的粮食十之六七不是发霉变质就是陈米蛀豆，比之之前曝出来的户部惊天盗窃案，地方空白帐册案，此案却是令宁王与许清嘉都觉得心头如压磐石，沉重的令人窒息。
各地方的粮库乃是国家重中之重，好比国家命脉，但有天灾*战乱时疫，各地的官仓粮库就是救命的粮食。而江淮两地历来又是渔米之乡，近几年少有洪灾时疫，算得上风调雨顺，除了北上漕运到京的粮食，各地官仓也理应满仓满谷。
哪料得到形势如此严峻？！
据苟会元供述，苏州府每年向户部缴纳的银钞以及粮食，并非都是按着上面定的税赋标准来缴的，而是少于帐面的税赋缴纳，但事实上向百姓征收的时候不但不会少征，而且会多征。
民田除了正常的夏税秋粮，还有各种巧立名目的苛捐杂税，五花八门，让此行的长安京官们大开眼界。比如车脚钱，水脚钱，口食钱，库子钱，蒲篓钱、竹篓钱、沿江神佛钱（运输官粮的时候需要求神拜佛，以保佑官粮押运平安的钱）。
这一系列的收费乃是贪官污吏在征收皇粮国税，以及运送粮食的过程之中私自设立的税收，而且竟然已经成了默认的潜规则，最后这些钱就落入了地方官员，以及户部官员，甚至更大的官员腰包里。
完全是一条由下而上的贪污链条。
这还不包括下面的小鱼小虾盗卖官仓粮食，以旧换新，以发霉变质的陈米悄悄替换粮仓里当年缴纳的新米，偷卖到米铺里赚银子。
太子奉召而来的时候，见到今上铁青的脸色，心中其实已经有一点预感了。
宁王与许清嘉代天巡守各地，按着他们行进的路线，算得上一路直奔江淮，只不过沿途也没闲着，顺便也查了途中地方政府的帐务而已。
但太子早有预感，真正的大鱼一定在江淮之地。
江淮历来富庶，就算是要贪，那也是必然要从江淮下手的。不然难道向荒凉偏僻的西北下手不成？
今上将奏折递给了太子：“二郎来瞧瞧你皇兄查出了什么？！”他对手下重臣贾昌与许棠只感觉到无比的愤怒！被欺瞒背叛的愤怒无可替代！以及还有隐隐的对于自己识人不明的隐怒！
太子接过数封奏折，一目十行的读了下去，越读脸色越不好，到了最后简直是被这样的贪腐给吓到了。
“这……这……”
今上颓然坐了下去，只觉得太阳穴一抽一抽的疼，他整个人似乎瞬间老了十岁，声音里都带着抑止不住的狠戾与杀意：“这帮欺上瞒下的东西，朕一个都不会放过他们！”
太子的嘴唇动了动，他很想说，如果全部治罪，等于将江淮各地的官员血洗一遍，恐怕很难找出清白的官员。那么这个巨大的官员职位空缺，一时半会恐怕难以补齐。
但是不杀……不杀何以震慑这帮国之蠹虫？！
显德三十四年秋，中书令贾昌，尚书令许棠全家被今上打下天牢，从他们二人府邸中抄出许多来自江淮两地门生弟子来往的书信，以及巨额礼单，还有家中来源不明的巨额财富。
而这巨额礼单，不巧正是江淮两地的官员盘剥百姓，还有私自拦截部分国税，私下瓜份之后，给座师留下的大头。
原本国舅傅温掌握着户部，但历年积弊，查帐流于表面，而事质上下面的官员们贪污起来远远要比帐面上的银子吓人的多。
国舅多年经营战场在长安，今上多看到傅温在朝中一呼百应，朋党势大，有时候政令也会受到傅党阻挠，在忌惮傅温的同时对心腹近臣贾昌，以及他认为是清流的许棠便十分信重。
岂知这两位比之国舅在长安的经营，他们却不动声色的暗底里在江南开辟了主战场。
贾昌与许棠掐了一辈子，掐来掐去并非政治立场不同，或者治国理念不同，乃是二人求财之地皆在江淮，多喜欢将得意门生派往江淮之地为官，以收取巨额利润。正因二人求财的眼光一致，互相妨碍了对方的利益，这才在朝堂之上掐的死去活来。
只是今上高坐凌霄，无人张目，竟然等于又聋又瞎，还自以为歌舞升平。
同年暮秋，身在江淮的宁王接到了今上圣旨，对于江淮案中贪污的官员多以斩首罪论处，从犯一百棍，流放千里，家人同罪，以正国法。
宁王本是杀神，况且又带着三司官员，随时可以对这些贪渎官员量刑定罪，而且他也毫不手软的杀了不少官员。
但面对如此人数众多的官员，等于是整个江淮两地的官员几乎全军覆灭，他还是犹豫了。
这等大面积的斩杀官员，等于动摇国本，继任官员不够，难道要地方政务瘫痪？
吏部尚书的头发都要白了，他从哪里去弄这么多继任官员来填上这么大个窟窿？！
就算将翰林院所有的庶吉士以及翰林都放出去，以及回京述职等着派官的官员们也全都放出去，那也差着一个缺口。为此他已经在考虑精简地方官员的职务，先将要紧的职位空缺填上再说。
不过这些都不是宁王与许清嘉要头疼的事情。
许清嘉只管查帐，宁王只管砍人，安排继任官员的事情不在他们的职责范围之内。
整个江淮一地此次被斩的官员已近三千多人，流放的官员更是不计其数，而经此一案，杀神宁王与变态许尚书名气大增，不再拘于长安城，而是大江南北皆有耳闻。
宁王殿下如今有止小儿夜啼之能，而许变态最令人瞻目的还是他的过目不忘之能，以及理帐的本事。
据说无论多复杂的帐本，只要他翻过一遍就记在了脑子里能背出来。
同行的官员为此还曾向他求证过，尚书大人还认真思考了一下才回答：“……没那么夸张，当初苟会元派人烧掉的帐本我还是在路上泡在马车里一本本看过去的，每本应该都看过不下三次。”
众人：“摔！”这完全不是我等凡人可以赶超的超级大变态！
那不是一本两本，而是半马车！
有人将帐本当书本来背的吗？
这种事情也就只有心机男许抠抠这个大变态才能做得出来！
胡府里，胡厚福正与妹妹把酒言欢，还喜滋滋算了笔帐：“很快我就能将本金全部赚出来还给妹妹了！”
胡娇也觉心头一块大石如释重负：“哥哥这下子不愁了吧？”
胡厚福嘿嘿直乐，看着真是老实憨厚，但说出口的话一点也不憨厚，“趁此机会，我还是要多买些铺子回来的，邢乐康的不少铺面位置还是极好的。而且……他还有不少赚钱的营生。”真是很让人心动的。
既然妹妹一再向他保证，邢乐康已经没救了，那么他还应该趁早去瞧瞧邢乐康各处的铺面生意，看看哪些是可以纳入囊中的。
宁王与许清嘉清查各处地方官员，于是很顺理成章的清查出了邢乐康的好几条线。此人手腕果真了得，与江淮两地的大部分官员都建立了长期友好的合作关系，因此当初扣押胡厚福的货才会十分的及时。
邢乐康或许自恃过高，只当宁王与许清嘉清查地方官员，至多是杀几个官员以儆效优，反正只要牵连不到他身上，再换官员过来，他还可以继续打交道。
哪知道整个江淮之地的官员都被宁王血洗了一遍，等于将他多年悉心经营的关系网撕了个十之七八，而剩下的那两三分还是在长安城中，不在江淮两地的缘故。
如果是个小商人，如苟会元后院那位冯姨娘的爹冯掌柜，在此次风暴面前就连只小虾米也算不上，完全可以逃脱一劫。
但……邢乐康名声太大，与各地方官员的关系又太过要好。
宁王砍一个知府，总能查出他与邢乐康的经济来往。
再砍一个知府，依然能够查到这位姓邢的商人大手笔送礼的身影。
等到砍到第十个官员的时候，这位无处不在的姓邢的商人已经将宁王殿下的兴趣大大的挑了起来。
尚书大人还要在邢乐康背后插把刀：“听说这位邢会长极为了得，我家舅兄生意失利，多拜他所赐。听说舅兄每进一批货，还未到苏州府，就被地方官员连人带货都扣下，花了银子去疏通，人是出来了，但货就……不知所踪。”
“许夫人前来苏州府，也是为着此事？”
宁王似乎对此很感兴趣。
他这数月过的忙乱不堪，不过似乎也没听说胡娇闹出过什么事儿来。想到她性烈如火，竟然也不曾要求许清嘉出面整治邢乐康，心中就不由要想，她到底生成了怎么一个聪慧识大体的七窍玲珑心肝啊？！
却不知胡娇早料到有今日之事，索性以静制动，自己隐在背后，只让胡厚福派出心腹之人联络以前在邢乐康手上吃过大亏的商人，原本占理却在诉讼之时因邢乐康在官场通达手腕而败诉的，以及不择手段夺人营生的，前往宁王面前告状。
宁王与许清嘉是什么性子，她大致差不多都了解个六七分。这两人联手办案，都差不多要将江南官场屠戮一空了，难道还会舍不得杀一个小小的商人？
果然这些人见到邢乐康在各州府的靠山一一被诛，又有胡厚福派人暗示，瞬间醍醐灌顶，立刻联络各州府的商人前去求见宁王告状。
邢乐康做梦都没想到，自己也有墙倒众人推的一天。
而且当时这个幕后黑手还亲自来他家荷园，笑眯眯的吃完了他家丫环奉上的茶，十分歉然道：“邢会长邀请了我好几次，外子太忙，我实在不得空出来。恰好近日外子闲一点了，我不请自来荷园赏荷，邢会长不会见怪吧？！”
“哪里哪里？”
邢乐康最近已经隐约听到了些风声，似乎有不少以前生意场上的仇家准备联合起来整治他，他已经预感到了自己将有一场硬仗要打，也不知是穷途末路还是绝地反击，谁也说不准。只想到这位尚书夫人的夫君有通天之能，救他于水火，便对不请自来的胡娇分外客气，将前几次在胡家见到这泼妇受到的气完全略过不提。
谁让这泼妇好命嫁了个能干的夫婿呢？！
邢乐康能屈能伸，暗暗咽下了这口气，笑脸相迎。不但让家中正室出来陪客，就连他也没走，还特别遗憾的表示：如今时近十月，夏荷都已经败了，这园中景色凋蔽，夫人真是来的有点晚了。假若早来一个月，那也能赏一赏。
不过没关系，只要夫人喜欢，以后大可常来常往，总有机会看到这园中夏荷。
胡娇听到他这话，笑的很是开怀：“其实今日我也不是为着赏景而来，就是来告诉邢会长一声，鉴于邢会长待家兄的深情厚谊，我也为邢会长准备了一份厚礼呢！邢会长一定要好生应对，才能不负我的重望啊！”
邢乐康顿感不妙！
他是聪明人，联想到最近几日听到的风闻，江淮两道的总商会的暗中动作，眸中乌云翻滚：果然是这个泼妇在背后挑唆？
若是她在背后动作，那么这次他必败无疑！
无他，多年依靠在官府的背景胜过无数场诉讼官司的邢乐康是个不折不扣的机会主义者，他坚信背靠大树好乘凉，因此给自己在各州府里寻了一座又一座保护伞。如今这些保护伞全部被宁王与许清嘉摧毁，而那泼妇的保护伞正是这二位，他赢的机会微乎其微。
等胡娇带着侍卫的身影从邢家荷园消失，邢乐康立刻前去寻找傅五郎。
傅五郎前来江淮做生意，与邢乐康一拍即可，倒是拿着从几位哥哥那里讹来的本金跟着邢乐康赚了不少。
而邢乐康也乐于奉承这位国舅家的小郎君。
不为别的，就为着傅五郎身后的傅国舅，他也愿意下本钱。
“五郎，大事不妙了！”
邢乐康前去向傅五郎求助的时候，不期然的想起来已经被宁王砍了脑袋的苟会元向自己求助的时候，自己向他出了个烧帐册的主意。
他摇摇头，将那个死去的苏州知府抛在脑后。
他是邢乐康，不是苟会元！
整个江淮腥风血雨，傅五郎却一点也没受影响，过的仍是十分逍遥自在，钱照赚，美人照搂，甚至一点也没觉得这些事情能够影响他。他还跑到钦差住的地方去见过傅开朗，结果被傅开朗揪着训了半日，又再三告诫不许与江淮两地的官员搀和，他也答应的十分痛快。
——这些与各地官员打好关系的事情，哪里用得着他去出面？
不是还有个现成的邢乐康嘛。
邢乐康有现成的关系网，既然他能隐在邢乐康身后就赚银子，何苦要拿国舅府五郎君的身份出来显摆？
况且，傅五郎国舅里五郎的身份或者可以拿来唬一唬不知情的外人，但国舅傅里的人以及国舅府的亲朋至交却是熟知内情的。
纵然他与傅开朗同样是傅国舅的儿子，但傅开朗乃是出自名门的正室所出，而他的娘亲却是娼妓优伶之流的出身，最是为人诟病，被人看不起。
出身血统这种东西，半点不由人。
现在邢乐康求上门来，傅五郎还是十分冷静的：“……你先别慌！既然许夫人说是为你备了一份厚礼，那现在这厚礼还没拆开，你自己倒先慌了！我二哥也跟着宁王来江南的，等我回头问问他怎么回事。”
邢乐康也算经历过大风大浪的人，在生意场上多年披荆斩棘不择手段才走到了今天这一步，但唯独这一次让他真正有了危机感。
或者，只是因为宁王在江淮两地杀的官员太多，吓着他了。
试问谁人不惜命？
好在，总算还有傅五郎这张王牌。
邢乐康暗暗庆幸当初结识了傅五郎，又一向舍得在他身上砸银子，还带着傅五郎做生意，这才能让他瞧见一缕曙光。
傅五郎劝走了邢乐康，全然没有准备去找傅开郎问个清楚的想法，悠闲的跷着二郎腿，闭着眼睛，哼着新近听来的扬州瘦马唱的软糯的江南小调，似乎心情十分愉悦。
他的贴身小厮景平十分好奇，“爷不去寻二爷问一问邢会长之事？”方才都已经答应人家了。
傅五郎奇道：“我为何要去为个不相干的人去问二哥？”
景平从小跟着他，完全没想到傅五郎会这么说，顿时愣了一下：“可是我的小爷，不是自你来江淮学做生意，一直是邢会长带着你赚钱的吗？”光是这份情就应该让人铭记了，更何况还是生死关头。
就宁王这杀性，还真保不齐邢乐康会丢了性命呢。
傅五郎冷笑：“若我不是国舅府上五爷，你以为邢乐康会理我？还会捧着我？恐怕他早像对待其他人一样将我手里的银子赚光，还逼的我倒欠一大笔债了。哦，就跟那个姓胡的商人一样了。”
景平被傅五郎这逻辑绕晕了。
邢乐康对别人手黑那是他的事，但对傅五郎他是当真有情有义，砸银子砸的十分痛快，就连见到他这样的傅家下仆，赏赐也十分的厚重。因此景平对邢乐康的观感特别的好。
“可是……邢会长对五爷一直很好啊。”
傅五郎凉薄的笑了：“所以啊，他就算败落了，我也不会落井下石，逼他去死啊。我顶多啊……多收他几间铺子，好将他的生意做下去。”
景平心道，那赚的钱自然是五爷您的，关邢乐康什么事儿？
说到底，自家爷原来打的主意就是等着邢乐康败落了，好接收他的生意。
难道，他从第一天来江南，打听到江南最大的生意人是邢乐康，就已经在等着这一天了？
景平忽然之间觉得后背有点发寒，再也不敢说什么了。
数日之后，整个江南各州府商会四十几名商人联名向宁王递了状纸，状告邢乐康与官府勾结，不择手段，巧取豪夺，包揽诉讼，盘剥百姓，贿赂官员……等等恶行。
胡娇坐在胡府前厅，正抱着个柚子剥皮。旁边管家想要代劳，被她拒绝了。
胡府的管家现在对这位姑奶奶奉若神明，她没来之时胡厚福处处受制于人，她来了之后也没什么大动作，自家主子的难题就迎刃而解，心情也好了，更加之姑奶奶家那一位听说有过目不忘之能，于是在管家的心里，对姑奶奶也自然带了景仰。
胡厚福兴奋的从外面回来，看到妹子都恨不得夸她神机妙算了：“成了！宁王接了状纸，恐怕很快就要审了！”
胡娇费了老大功夫才弄出几瓣柚子来，尝了一口奇酸，还略带苦味，不由扫兴，将柚子扔到了一边。她略一皱眉，管家立刻善解人意的召来丫环端了热水让她净手。
胡娇洗干净了手，欣赏了一下兄长兴奋的模样，才道：“如果我所料不差，哥哥很快就可以把铺子跟货收回来呢。”宁王可是铁面无私。
虽然官员听到宁王名号多半要腿软，但如今宁王在百姓之中的名气极为高涨，都道他杀贪官杀的好，江淮之地的百姓不知道有多少人感谢他杀了贪官，免去众人的苛捐杂税，但这并不妨碍未曾见过他的百姓将他想象成凶如罗刹的模样，用来止小儿夜啼。实是他此次斩杀了太多官员之故。
“妹妹既然说是，那就一定是了！”
胡厚福呵呵真笑。
--------第173章--------
长安城内，自许清嘉夫妇离开之后，魏氏便闭门谢客，带着孩子们过活。其间还接到好几家帖子，一概以胡娇的名义称病不出。
傅二夫人带着傅小娘子上门来探病，才知胡娇已经南下苏州，这才松了一口气。
“还当她真生病了呢。”她来了之后发现胡娇没在，原本想着略坐一坐就走，没想到许珠儿被魏氏关在家里两个月，偶尔只有许小宝与武小贝从国子监回来之后带他们出去玩，早急疯了，看到傅小娘子就不放手。
“傅二伯母，让香儿姐姐陪陪我嘛。娘亲不在，我好可怜。”
傅二夫人被她这小模样给逗的，在她小脸上捏了一把：“你哪里可怜了？说的好像你舅母短了你吃穿一样。我怎么瞧着你娘亲不在，你反倒长高了，也胖了一圈？！”
这话听在许小宁耳朵里，他立刻就用自己的语言重新组织表达：“姐姐变猪猪！姐姐变猪猪！”一想到“猪”与“珠”谐音，小家伙乐的一脸坏笑。
许珠儿大惊，恨不得立刻揽镜自照。她对胖瘦并无执念，但胡娇走了这么久，她很想营造一种“为伊消得人憔悴”的模样来迎接娘亲，好让娘亲回来以后心存愧疚，以后再也不离开他们这么久。
哪知道魏氏生怕在自己的照料下许珠儿与许小宁瘦下来，每日特意弄了许多汤汤水水来给孩子们喝，一日三餐外加宵夜，吃的许珠儿跟许小宁都圆了一圈。
傅香在旁抿嘴直乐。她如今十三岁了，正是豆蔻年华，承袭了傅二夫人的美貌，颜色正好。身条儿已经抽开，便有几分婀娜之意，反观许珠儿，原本就称不上袅娜纤弱，这下喂的胖了起来，身条还没抽开，平添了一份圆滚滚的可爱。
许珠儿都要哭出来了，“香儿姐姐，真的很胖很胖？”
房门口忽有少年笑道：“圆滚滚的不是很可爱吗？胖一点好！”冬至打开了帘子，原来是武小贝来了，手里还提着个鸟笼子，里面装着一只五彩斑斓的鹦鹉，也不知道从哪里淘换来的。
“二哥——”许珠儿拖长了调子，显然对武小贝的话十分的不满。
许小宁看到武小贝手里提着的鸟笼子，眼睛都亮了，扑上来抱着他的腿就讨：“二哥，给我给我！给我大鸟！”
鹦鹉在笼子里扯着嗓子直叫：“二哥……二哥……”上窜下跳，似乎被许小宁的模样给吓着了。
武小贝将鸟笼子递给许珠儿，见许小宁的脸立刻垮了下来，便安慰他：“这鹦鹉是给珠儿跟你解闷玩的，不过你年纪太小，喂水喂食都要交给姐姐来做，所以就让姐姐管喂食，你管陪鹦鹉玩，可好？”
这差使真不错。许小宁乐的直点头。
待许珠儿带着傅香与许小宁出去之后，武小贝问候过了魏氏与傅二夫人，便出去陪孩子们了。房里只剩了傅二夫人与魏氏。
“没想到宁王府的小郡王倒是一副温厚脾气，待珠儿与宁哥儿都好。”傅二夫人与武小贝并不熟稔，在云南郡的时候她开初只当这是胡娇的次子，后来才知道这是宁王长子。不过看他与许府的孩子们处的这么亲密，还是颇有几分感慨。
“他小时候很乖的，那会儿我家妹夫罢官，还带着他去苏州住过一阵子，与我家那两个淘小子玩的也好。转眼也到了说亲的年纪了。”院子里孩子们笑闹成一团，其中轩哥儿与许小宁的声音最响。
振哥儿与轩哥儿来长安之后，大的喜欢去外面玩，贪看长安风物，小的喜欢在前院书房里跟先生请教功课。不过魏氏小心，等闲不让振哥儿一个人出门去，就都拘在前院读书。
魏氏自许清嘉夫妇离开长安之后，心就安全放到了肚子里。要说小姑子没法子，但妹夫三品大员，想来解决这些事儿定然没问题，她倒也没什么可担心的，只安心在许府里带孩子。不过女人闲下来除了想想家里的事儿，便是孩子们的亲事。
振哥儿已经十五岁了，轩哥儿也十二岁了，小的不急，大的却是要开始相看了。
傅二夫人也到了这个年纪，长子傅昭去年已经娶了孟安潜的长女入门，只因朝堂之上局势微妙，当时四皇子刚刚娶妃，傅家再迎新妇，这亲事比起皇子娶妃的规格倒是低调很多。
而她家的次子傅晧与许小宝振哥儿同岁，都是十五岁了，因此二人聊起儿女经来，倒也能说几句。
傅二夫人与胡娇相交多年，傅开朗与许清嘉也算相合，若非政治立场，两家几可称为密友。纵如此，傅二夫人也不免要想，这会儿对着魏氏倒开起了玩笑：“我瞧着珠儿可爱，倒很想将她聘给我家那个二愣子。”
傅晧生性放达豪爽，最喜拳脚功夫，而许珠儿性格活泼，傅二夫人总觉得若能凑成一对，说不定还是段好姻缘。不过考虑到许清嘉与胡娇疼闺女的程度，未必肯让许珠儿进傅家，这话也就拿来试探一二。
魏氏这些日子照顾孩子们，见自己家的轩哥儿十分粘许珠儿，妹妹长妹妹短，心中也有点想法，听到傅二夫人这话便笑了笑：“这事儿还得小姑子作主呢。”
她二人在这里聊天，武小贝就站在一帘之隔的门口，瞧着院子里的孩子们闹腾，胡家的哥俩都围着鹦鹉，那鹦鹉叫一声“珠儿——”，轩哥儿就要惊呼一声：“妹妹你瞧，鹦鹉叫你呢！”
傅香道：“这鹦鹉嘴真巧。”
许小宁不高兴了，一遍遍教鹦鹉叫：“小宁——叫小宁——”
偏偏鹦鹉侧着小脑袋瞧他一眼，死活不开口，也不知道在犯什么毛病。
许珠儿可得意了，小脸蛋儿红润润的，双目发光，对鹦鹉希罕的不得了，直催着冬至去拿些吃的来喂鹦鹉。
武小贝见她这高兴的小模样，耳边恰听到魏氏与傅二夫人议论许珠儿的终身，不知为何，心中忽觉得这么可爱的妹妹，真有点舍不得嫁给傅家那二愣子。
——他哪里配？！
他见过小哭包许珠儿小时候的模样？他能知道许珠儿哭起来怎么哄？
武小贝站在那里发呆，忽见许小宝带着个少年进来了，正是二愣子傅晧。
傅晧虽然不喜读书，但傅家向来只出文官，都是从读出晋身的，哪怕做个荫官也得读点书。自打许小宝进了国子监，傅开朗也想让儿子去国子监几年，傅晧见好友去了，抱着去玩一玩的态度，也进了国子监。
国子监里，大多数都是少年郎君，许小宝在国子监以功课好出名，而傅晧就以拳脚硬而出名，横扫一大片，也算是闯出来了点名头。只是每至考试，他就分外头疼，就连功课也多要仰赖许小宝。
今日放假，武小贝见傅晧缠上了许小宝，想让许小宝替他写假期功课，许小宝不答应他便一直缠着许小宝不让回家，武小帐务索性先回了一趟王府，将嘱咐永喜买回来的鹦鹉给提了过来。
傅晧见到武小贝在这里，还高兴的向他招了招手：“小郡王，你腿脚好快！”结果却遭武小贝嫌弃，不但没搭理他，还朝他翻了个白眼，转身就往许小宝的小跨院里走。
傅晧丈二和尚摸不着头脑，傻呼呼问许小宝：“他这是怎么了？我哪里得罪他了？”
许小宝也不知道，明明放假的时候他还好好的呢。
傅晧原本就是个直肠子，见武小贝不搭理自己，注意力立刻被院子里石桌上放着的鹦鹉笼子给吸引住了，直奔大鹦鹉，“哟，好漂亮的鸟儿啊,来叫声二哥听听！”
傅香抿嘴直笑，鹦鹉张口就来：“二哥——”，傅晧顿时乐的哈哈直乐。武小贝正走到跨院门，听到这二傻子的笑声，心里直犯堵。
苏州府的知府衙门后院里，廊子下的鹦鹉扑扇着翅膀直叫：“大人来了！大人来了！大人来了……”
苟会元新娶的小妾被这鹦鹉唤的心里烦躁，让丫环出去瞧了一趟又一趟，“大人怎么还没回来？”她娘家兄长今日在街上欺负个小娘子，被人撞上了，当场给打断了腿。娘家遣人来，她还想报给苟会元去抓那敢打她娘家兄弟腿的人，结果苟会元压根没回来。
丫环宽慰她：“昨儿夜里会馆里有间房被烧了，听说烧了钦差带来的要紧东西，宁王殿下发了怒，大人一时半会可能回不来，姨娘再等等。”
这冯姨娘乃是良家女子，乃是苏州一户姓冯的商人家养的闺女，生的风流身段面若芙蓉，冯掌柜想巴结苟会元，年初将才及笄的她一顶轿子送进了知府衙门后院。
冯姨娘年纪虽小，倒很会笼络男人，又正在新鲜时候，很得苟会元欢心。只不过她娘家哥哥不成器，已经二十出头了，学的一肚子吃喝嫖赌不走正道，成天的出去惹事。这事儿在整个苏州府都是无人不知无人不晓的。
不过大家瞧在苟会元面上，倒对他多不大管，出了事儿自有苟会元兜着，没成想今日在街上被人给揍了，冯姨娘心里不得劲，只觉得这是没卖她面子，只想着让苟会元回来了派人去抓那些敢对她娘家兄长动手的人。
苟会元此刻正在苏州会馆里陪着傅开朗，面上十分的懊恼：“这必是下面打扫的人不经心，不然岂能让这房里起了火呢？许是晚上蜡烛没灭？”心里却乐开了花，恨不得拍手直呼：烧的好！烧的妙！
傅开朗焉能不知这些地方官员心中所想，与苟会元敷衍一二，还道：“宁王殿下气的不行，一大早就带着许尚书出门去逛街了，还说再查什么查，连帐薄子都没有了，这事儿我也帮不上什么忙。苟大人还是先带人查查起火原因再说吧。”
他似乎很是烦恼接下来的工作该如何展开，甚至连苟会元都懒的敷衍了。
苟会元带着人查了大半日的起火原因，最后还抓了个苏州会馆洒扫的粗使哑婆交了上去，只道这哑婆子年老懵懂，洒扫之时撞翻了烛台，这才将房子里烧了，又不会说话，见祸闯大了就准备收拾包袱走人，还未出城就被他带的人抓住了。
那婆子五十许人，年老沧桑，傅开朗还很疑惑：“怎的我来这几日倒好似没瞧见过这哑婆？”
婆子咿咿呀呀，一脸焦色，也不知道想要表达些什么。
苟会元道：“这婆子腌臜，怕惊了宁王殿下的驾，白日都在后面下人房里猫着呢，只夜半才出来打扫，这才烧了那间房。”
这倒也讲的通。
傅开朗烦躁的挥挥手：“先押下去，等宁王殿下回来再审吧。”
苟会元交了差，心情十分愉悦的回了知府衙门，想到接下来的一段时间，钦差们连个底帐都没有，再核查起来顶多就草草走个过场，大约就会离开苏州，就觉得还是邢乐康的脑袋瓜子比较灵。
哪知道才进了后院，就被冯姨娘给请了去。
自从听到钦差要到苏州的消息，苟会元就好些日子没吃好睡好，自然也没空搭理冯姨娘。今日心情不错，便踱着步子去了冯姨娘处，才进了门就见冯姨娘哭的梨花带雨，直往他怀里扑：“大人……”
等苟会元派人出去打听清楚了，脸都绿了，指着冯姨娘恨不得从未纳过这妇人。
“你知道今儿是谁打的你娘家哥哥吗？”
冯姨娘只感觉苟会元的脸色有些难看，还当他这是为了自己娘家兄长而难过呢，心中对苟会元愈加多了几分依恋，哪知道转眼苟会元就破口大骂：“蠢妇！今日打了你娘家兄长的正是宁王带着的护卫！你让我去抓谁？抓宁王？！”
“怎……怎么会？那我哥哥的腿就算被白打折了？”
苟会元只觉得屋漏偏逢连夜雨，才晴了半日这天就又阴了。他还想着怎么想能够将此事推脱干净，看了看小妾的芙蓉玉面横波目，还是忍痛吩咐：“来人，将冯姨娘先送到乡下庄子上去静养，几时等钦差大人走了再接回来！”
到时候若是宁王殿下问起来，只道这小妾娘家素行不端，早被他遣回去了。
宁王殿下杀神之名远播，犯在他手里没当场将那冯家大郎给砍了，已经算是便宜他了。
知府衙门后院里，苟会元一通忙乱，冯姨娘哭哭啼啼被一顶小轿趁夜送出了城去。
而苏州会馆里，许清嘉正奋笔疾书，胡娇披衣坐在他旁边，添茶磨墨，拄着腮子看他在那里辛苦劳作，心里感叹：这可真是能者多劳。
这会儿整个苏州会馆大部分房间的灯都熄了，唯独他们房里的灯还亮着。
帐薄子被烧了，就连这次前来的户部，三司，御史台的官员都当这差使一时半会恐怕要停一停了，至少得先慢慢查着，让户部重新誊抄一份帐目出来。
就连傅开朗也不例外。
唯独宁王却知道许清嘉之能，当初朱庭仙私设银场之事，正是定边军处理的。当时此案由崔泰经手，结案之时还是他量刑的，只不过他不曾出面而已。
崔泰对许清嘉过目不忘之能十分钦佩，只道这位许大人绝非池中之物，果然后来许清嘉一路高升。
因此许清嘉就接了个默写苏州帐册的新任务，白天跟着宁王殿下去外面转了一趟，还顺便收拾了个地痞无赖，晚上就挑灯夜战。
许清嘉熬夜三日，等到他变成个熊猫眼之后，苏州总帐总算被默写出来了。
胡娇这几日就守在会馆里，等他默写完了，交帐册悄悄交了给宁王，被她押着上床歇息了之后，胡娇就准备去胡家一趟。
也不知道邢乐康最近有没有什么新的动静。
她出会馆的时候，正逢宁王带着一队人马准备出发去查苏州府的粮仓，见她只身出门，遂指派了两名侍卫跟着：“出门在外，还是小心为好。”
“谢殿下！”她向宁王行了一礼，又与傅开朗打了个招呼，便带着侍卫一路走了。
宁王目送她离去的身影，见她在街市间行走，带着点漫不经心的模样，意态悠闲，唇角忽弯，傅开朗是深知这位之能的，还笑道：“殿下其实不派侍卫给许夫人也没关系的。”这么凶悍的妇人，也就许尚书能消受得了。
不过关键时刻，她却能救命！
不管是家中孩子还是许尚书，许夫人都有护住家人的能为，也难怪许尚书多年惧内，这是不无原委的。
宁王大步往外走，“还是别出事的好。”
其实苟会元还没被逼到山穷水尽狗急跳墙的地步，他还当此次帐册被烧，查帐大约也只能走个过场了，因此这两日再来，神情之中都透着轻快之色了。
不止他如此作想，恐就连此次其余随行官员也做此想。
结果一行人骑马到了苏州府的官仓，宁王从侍卫手里接过一个匣子，从里面取出一摞帐册来，交给随行官员，大家的神色都透着奇怪。
宁王一笑：“虽然有人蓄意纵火，烧了放帐册的房间，不过咱们此次同行能者辈出，自有人有过目不忘之能，将苏州府的帐册给默了出来。”
众官员：“……”擦！谁这么牛？！
傅开朗摆手：“别看我！我没这本事！”忽想起这几日许清嘉房里几乎彻夜亮着的灯，两只青黑的眼圈，神情真是说不出的惊奇，类似于：“我身边什么时候藏着一只怪物？”
过目不忘之能，原本就是读书人梦寐以求的技能，原本都只是存在于传奇故事里面，百年都难遇到一个。哪知道他们身边就有一个，带给大家的震憾简直难以想象。
众官员听到这消息，先是呆傻，然后就开始在同伴之中四下乱瞧，想看看谁拥有这么变态的能力，结果看来看去全都被否认了，再翻开帐本一瞧笔迹，通通一脸被雷劈了的表情：“原来是他！”
没想到大家公认的白莲花心机男居然还有这么变态的本领！
众官员心中此刻还想到另外一件事：许尚书除了这个隐藏的变态技能，还会不会有别的变态技能？！
回想一路之上的诡异事件，大家不约而同的想到了邬县令派出的人前去杀他，最后却被挑断了手筋脚筋给抓了起来。而冬狩之时，许大人还谦逊的表示，自己的马术一般，手无缚鸡之力。
谁信哪？！
连武力值也要隐瞒，太无耻太有心机了！
真是无愧于心机男的称号！
宁王一声令下，随行官员开始进入官仓查看，刚开始还正常，前面几仓粮食都很干燥，但后面就出了问题，不断有官员前来汇报：“殿下，发现一仓粮食发了霉。”
“殿下，有豆仓发了霉……”
“……”
宁王的神情越来越凝重，一旁紧跟其后的仓粮官脸色苍白，豆大的汗珠直滚了下来，扑通一声跪在了宁王脚边，“殿下……殿下……”不到最后关头，谁都存着侥幸心理。
查了一整天，最后查下来的结果是，整个苏州府的官仓，约有六成都是霉变的豆、粮，剩下的四成还不敢肯定底部的粮食有没有霉变。
仓粮官早瘫在了地上，而守着粮仓的兵勇有机灵的早悄悄退了出来，一路撒丫子跑到知府衙门前去向苟会元报信去了。
自帐删烧了之后，苟会元见钦差暂时停下了查帐，宁王又不曾追查过冯家大郎之事，一颗吊在半空中的心都落回了腔子里。这两日借口要在府衙处理公务，也不往苏州会馆凑了。哪知道才消停了三日，就出了。
“你说什么？”
那兵勇跪在苟会元脚边，整个人都忍不住要颤抖了：“大人，不好了宁王带着人去查官仓去了，仓里的粮食……粮食……”
苟会元心道：官仓的粮食就算是少了一半又如何，反正此刻没有帐册，只要仓里有粮，难道宁王还能治他的罪不成？
没想到兵勇都要哭出来了：“仓里的粮食有六成都是发霉的……”
“什么？”
苟会元一颗心直往下坠，官仓里的粮食少了他心里有数，要孝敬上面的大人，自然要有银子来源。但按说也不应该发霉啊！
那兵勇见事到如今瞒也瞒不住了，不得不老实交待：“是庞大人收粮的时候……收了搀了水的粮食……”
苟会元蹭的站了起来，脸色都青了，眸中直透出血色来：“你是说宠有为竟然往官仓里收搀水的粮食？”
兵勇使劲磕头：“大人救命啊！救命啊！”
苟会元颓然朝后倒了下去，“本官救不了你们！”不但救不了，恐怕他连自己都救不了了！
那兵勇溜出去之后，便有人来报与宁王：“有守兵往府衙方向去了。”
宁王往条凳上一坐，面色肃冷：“正好本王不用去寻苟会元，在这里等着他。”
其余官员还在登上梯子逐个粮仓查看，用特制的工具从仓顶戳下去，铲了当间的粮食来瞧可有发霉。
胡府里，邢乐康正在舌灿莲花的与胡厚福讲他新近发现的财路，胡厚福听来听去，不得不在心里佩服做生意的目光。
恐怕如果不是为了让他上钩，邢乐康是无论如何也不会将这些消息讲给他听的。
“……邢会长这么一说，这官盐倒是个极赚钱的买卖？”
“叫什么邢会长啊？直接叫我邢兄弟就好。你家还有个户部尚书的妹夫，弄个盐引还是手到擒来？容易的很。我要是你啊，就直接去当盐商了。咱们大周朝，茶商药商也没盐商有钱啊！”
胡厚福连连点头，“邢兄弟这话有道理，你想啊，茶叶贵了可以不喝，药只要不生病也不必吃，就这盐，难道一顿饭还能少了它不成？”完全是被他说服了的模样。
“不过我没本钱啊！”
“小弟这里有啊，你先从我这里支一点，弄个盐引来卖盐，等赚了再还我不就得了嘛？”
胡厚福搓脸：“我妹子不许我做生意哩，说是我只会败家，欠了一屁股的债，还不如跟着她安生过活呢。”完全是落到了最低处一筹莫展心有不甘的模样。
“女人家整日在后院里，能有什么见识？都想着过安生日子，谁出门去赚银子给她们打首饰买衣裳？”邢乐康对此颇不赞同。
他已经花了三日功夫缠着胡厚福了，盼着能说动了胡厚福，下面才好成事。
“是啊，女人家能有什么见识？”忽听得有把妇人的声音在门外响起，然后帘子打了起来，胡娇从外面走了进来，指着邢乐康的鼻子破口大骂：“姓邢的你猪油蒙了心了？想着坑我家哥哥不成？我没见识，你倒是有见识，我没来之前天天上门来逼债！我家都已经与你交割清楚了还想怎的？”几步上去拿起他喝到一半的茶盏就朝邢乐康砸了过去，半盏热茶都淋到了邢乐康的袍子身上。
胡厚福惊跳了起来，似乎被妹妹这凶悍的模样给吓住了，连连直喊：“妹子妹子……别动手啊有话好好说啊！”
他不劝还好，一劝胡娇似乎更怒，飞起一脚就踹到了邢乐康胸口，饶是邢乐康是个壮年汉子，也觉得胸口巨痛似乎肋骨都要被她一个妇道人家给踹折了，胡厚福忙去拉她，反被妹子扯住了耳朵：“做什么你要护着姓邢的？”
兄妹俩闹成了一团，十分不成样子。
邢乐康见此情景，心中暗骂一声“刁妇！”忙与胡厚福告别。
胡厚福还要扯着嗓子喊：“兄弟对不住了啊！我家妹子脾气是暴了点，等我劝劝她，改天再去找你啊！”分明是对他的提议颇为心动，但碍着妹妹的雌威，不敢当着许夫人的面儿应承他什么。
邢乐康捂着胸口暗道：虽然挨了那泼妇一句，倒也不虚此行，看情况他下的饵也够份量，胡厚福似乎心动了。
等他的身影从胡家院子里出去之后，胡娇撒了手坐在椅上大笑：“哥哥过瘾不？是不是很早就想揍这小子了？”
胡厚福乐呵呵的朝妹妹拱手：“早就看他不顺眼了！妹妹那一脚没踹折他的肋骨吧？”
“踹折了又如何？难道他还敢来跟我计较不成？”胡娇在胡厚福面前毫不掩饰，完全是个蛮横的妇人。
--------第172章--------
邢乐康离开胡府，便径自往城中一处园子里去了。那园子修建的极为拙雅，邢乐康的马车往后门口一停，立即就有青衣小帽的家仆开门，迎了他进去。
“大人可在园子里？”
那青衣小帽的家仆恭恭敬敬引了邢乐康往里面走，一面小声解释：“今日钦差巡使刚进了苏州城，大人带人前去迎接，此刻许是已经安置在会馆里了。说不得今日一时半会抽不开身呢。”
邢乐康似对这园子十分熟悉，一路穿花拂柳到了迎客馆，有丫环上来奉茶，他不耐烦的摆手：“将热的都撤下去，上一碗凉的来。那胡家连个冰盆也没有，热的要死。”
家仆去看，果然他后背已经湿透了一片，立刻召了丫环来替他更衣，又上了一碗井里冰镇过的冰冰凉凉的银耳莲子羹，他吃了半碗，才觉得暑热降了一半下去。
其实这园子原本便是邢乐康建的，当初花了大笔的银子，特意请了当世园林名家来设计督工，后来索性拿出来当作历任苏州知府的私人会馆，但凡上任的苏州知府待客，多半在这园子里，可算是知府个人的后花园，一应开销全是邢乐康在支付。
最妙的是这园子里不但养着美貌身怀才艺的伶人，从男到女皆有，还有不少从扬州带过来的瘦马。就连这园子里随便的一个粗使丫环拉出来也必是容貌不差，颇有几分动人之处的。
历任苏州知府最爱的就是在这个园子里能够随意取乐，各款美人满足了自己的所有需求。又不似秦楼楚馆或者别的地方，什么人都能遇到。
官员的私生活还是不太喜欢暴露在公众眼皮子底下，邢乐康此举暗合了苏州知府的心理，又因此举太过大手笔，其余苏州府的商人还没这么大魄力，因此生意之上皆不如他。
但有诉讼，邢乐康必定会赢。寻常商人皆不如邢乐康会钻营，他做的营生从印子钱到当铺乃至生丝绸缎茶叶盐漕运，皆能插一脚下去，久而久之，整个苏州府的商人也不敢掠其锋芒。
邢乐康在园子里等着苏州知府苟会元，又让心腹前去苏州会馆去给苟会元通个信。
苟会元自从年初派了下面僚属前往户部去合帐，后来僚属人没回来，上了断头台，合的帐也没回来，他就有点不安。
后来传回的消息是长安城风云色变，人头都砍了两茬了，听说今上在大肆整顿国库吏治，而他头上的人指示他稍安勿躁。他安生了没多久，就听到宁王这杀神带着新任的户部尚书开始巡守各方开始查帐，苟会元的腿肚子都要转筋了。
好在邢乐康会办事，这会儿派人来告诉他，事儿已经成了，让他将心放到肚里去，他这才放心不少，再进去面见宁王与许清嘉，以及三司各部的钦差，也觉得有了点胆气。
宁王与许清嘉等人一进城便受到了苏州知府的热情接待，先是迎到了苏州会馆，热水好茶的侍候着，又好酒热菜的往上送，十分的周到妥贴。
这些人一路上各种阵仗都见过，美人阵珍宝阵，沿途也不是没有官员尝试过，大把的真金白银珍宝偷偷摸摸塞了进来，也有半夜往宁王处塞美人的，不过这位宁王殿下从来就不是怜香惜玉的主儿，竟然能将精赤条条的钻进他被窝的美人给踢下床来，连夜开始审案。
大家都见识过了美人那一身如玉肌肤，活色生香，不得不对宁王佩服不已。
当然他们这支队伍也不是无坚不摧的，途中有一位刑部官员就没顶住糖衣炮弹的攻势，悄悄儿收了地方官员的贿赂，在审案之中有所偏颇，原本能判斩首的他主张判流放，后来被宁王查实收受贿赂，就连他自个儿也没保住头顶乌纱，跟着行贿的官员一起被斩首了。
宁王凶名，如今足以镇慑一干想要心存侥幸的官员。
胡府里，邢乐康走后，胡厚福便被胡娇好一顿训。他一个大块头在妹妹面前哈腰陪笑，只道胡娇瞎胡闹，竟然答应了邢乐康的要求，并且拿许清嘉来做保。
胡娇存心要吓一吓胡厚福：“当初他能高中，还不是仰赖哥哥供养，如今哥哥有事，就算让他丢了官，也不能让哥哥的生活无以为继。”
胡厚福当真被胡娇这话吓住了，“万万使不得！妹夫能走到今日这一步，全靠他自己的能为，若因我生意之上的事情而拖累了他，哥哥以后哪里还有脸见你跟妹夫？！”
“那你还是有事瞒着我们，不肯跟我们吱一声。若非嫂子带着侄子们往长安去报信，这会儿我们还被蒙在鼓里呢。”
“啥？”
胡厚福傻了眼：“你嫂子……她不是带着孩子们去沪州了吗？”他这才想明白胡娇何以从天而降，对魏氏连连怨怪，被胡娇瞪了一眼：“这次的事情，怪的不该是嫂子，而是哥哥。下次若再有这种事情，哥哥不肯支会我跟夫君，那咱们兄妹也不必来往了，直接断绝关系得了。”
看妹妹神色不似作伪，想到这丫头的性子，说不定会来真的，胡厚福这才满是羞赧之意：“自己生意做失败了，就要去找妹妹跟妹夫，这不是……这不是哥哥拉不下脸来嘛。”
胡娇又好气又好笑：“难道要让人家将哥哥逼到全无活路，哥哥才肯想起来我？到那时候可就晚了！”
“怎么会？姓邢的不过为着求财，看中哥哥手头生意了，阿娇你这是在吓唬我？”
胡厚福到底不在官场，他所经所见皆是商场之事，况且与许府来往皆家常信件，从不涉及政事，以及许清嘉的官途之路，因此对朝中之事全然不知。这才单纯的认为自己生意失败，乃是商场之上的尔虞我诈，压根没往朝中之事上去想。
胡娇对此颇有愧意，“哥哥有所不知，夫君在官场上结怨不少，他自己又不贪不渎，全无把柄，这些人才将主意打到了你身上。恐怕前两年邢乐康还不曾对你下手吧？是否是这两年他才开始朝你暗中使绊子，今年索性逼的你生意做不下去？”
胡厚福想想，似乎还真是这么回事。
起先邢乐康只是小打小闹，使人来他的铺子里捣个乱，或者在收的生丝原料上动动手脚，并不能动摇胡家的根本，只是总出这种事情，胡厚福也是下了一番力气追查的，从种种蛛丝蚂迹上看，这些事情总与邢乐康有关。
后来的事情似乎就越来越离谱了。
胡家的商队船队都陆续被各地官府扣押，前后相差时间不久，所用名目无不奇巧。胡厚福花了大笔赎金去赎，人是赎回来了，但货就不见了踪影。
他手里历年所赚都投了进去，没了周转的银子，总想着跟关系相熟的钱庄借贷，再进一批货翻身，借了大额的资金来进货，半道上又被扣住了。
这次再筹借银子去赎，银子投了进去，人跟货还押在官府，而铺子眼瞧着开不了张了，相熟的钱庄却摇身一变成了邢乐康的钱庄，原来的旧友不知所踪，邢乐康便隔几日上门来逼债，似逗狗一般将胡厚福逼上一逼，似乎极为享受这种乐趣。
胡厚福原来并没想到这些事情跟许清嘉有关系。
许清嘉远在长安，他对于自己生意场上遭遇的一切都理解为邢乐康勾结地方官员来给他使绊子，就为了夺他手里的生意。
被妹妹一说，顿时恍然大悟。
“我说怎么姓邢的有时候还会暗示我，京中有个当官的妹夫，好歹也能荫庇一二。”
胡娇替邢乐康想一想，也觉得他很苦逼。
也不知道这一位背后是谁，肯定是许清嘉在办案过程中遇到的官员，或者在提前规避早晚会遇上的官场风险。若是寻常商人遇上这等事，家中有至亲妹夫在长安城中为官，又是握有实权的户部官员，定然一早打发人去报信商量对策了。
这时候再由许清嘉出面打个招呼，既让许清嘉承了情，又可以“不打不相识”，大家顺便结成一个阵营，你好我好大家好。许清嘉再查到他们头上，自然不会下死手。
别人玩一出围魏救赵，偏偏碰上胡厚福这等榆木疙瘩，死守着被扣的货物跟伙计往里砸银子，就是不开窍往长安城中去求助，也不知道邢乐康以及他背后的人着急成什么样儿了。
胡娇与哥哥多年未见，厨下置办了酒席过来，兄妹俩边吃边谈。
对于胡厚福如今的境况，胡娇听到魏氏提起就心中有数。这次前来苏州，也只是核实一下，看看与自己暗中猜测的是否相符。
兄妹俩商议了一会，胡娇便道：“此事既然我已经来了，哥哥若信得过我，暂且将此事交由我来处理即可。”
胡厚福对妹妹全然依赖，这会儿又喝了点酒，不由豪气干云：“反正已经到了这步田地，就算是这个家给妹妹败了，哥哥也无二话！”
胡娇将杯中酒一口抿尽，大笑：“哥哥可要记得这话，改日酒醒了可别后悔啊！”
胡厚福乜斜着眼看胡娇：“小毛丫头，你这是看不起你哥哥？”
跟个醉鬼有什么道理可讲的？胡娇摸摸自己的面皮，总觉得这把年纪被人叫小毛丫头，说不出的亲切。
“哥哥尽可将心放到肚里，我若是要败这个家，也定然要败的彻彻底底！”
胡厚福这会儿酒意上头，听着这话似乎有哪里不对，但一时又说不上来，只被胡娇劝着一径喝酒，他身后侍候着的管家听了这话却神色大异，心道：姑奶奶说的这话，则不是说这个家是败定了？
他在胡家多年，况且主家宽厚，决没想过再换个主子。况且在胡家乃是管家，但若是胡家败落被卖了出去，可就任人欺凌了。当下这管家都有些愁苦了。
第二日钦差大臣开始清查苏州府的帐务粮库银库等，而胡娇这里也开始清查胡厚福的家底子。
她花了三日功夫，将胡家的帐务盘查了个清楚。胡厚福看着妹妹飞快翻帐本子，连个算盘都不用，只在一张纸上写写划划，最后列出来的帐务清楚明白，顿时对妹子也是刮目相看：“想当年我还觉得妹夫盘帐厉害，没想到妹妹跟了妹夫这么多年，也学的这样厉害了！”
胡娇很想给告诉自己是傻哥哥：明明这是人家天生技能，哥哥你太灭自己人志气长他人威风了！
不过她若是说出来，胡厚福铁定不信，索性就让胡厚福按他心中所想理解算了。
到了第四日上头，胡娇遣了胡府管家前去请邢乐康，胡厚福十分的不好意思，总觉得自己这个哥哥沦落到要靠妹妹来处理生意上的事情，这对于多少年行走在生意场上无往不利的胡厚福来说，简直是个沉重的打击。
“哥哥也太没用了！”
胡娇安慰他：“哥哥做生意还是极厉害的，不过谈起败家来，恐怕比不上妹妹！”
胡厚福：“……”这是什么意思？
不过很快他就知道了。
邢乐康来的很快，这一位这几日也被苟会元催的很紧，一遍遍问着他何时前往胡府与许夫人洽谈。邢乐康看苟会元头顶都快急的冒烟了，也恨不得日子很快过去，好尽早替苟会元把这一桩事体办妥。
好不容易过了三日，胡府管家亲自来请，邢乐康收拾整齐了前来。才进了胡家厅堂，就见胡娇高坐堂上，她身侧的案上摆着厚厚高高的一摞帐本，见到他这位尚书夫人笑意盈盈打招呼：“今日我观邢会长满面红光，可是要发财了呢！”
邢乐康听她这话，也笑了起来：“夫人说笑了！”他是上门来讨债不假，可更盼着的是这位许夫人能够抬出许大人来，免了这笔欠帐，到时候一切都好说了。
胡娇将身边案上的帐本子往前一推，又向胡厚福伸手：“哥哥将匣子给我。”
胡厚福还不知道胡娇的盘算，呆呆将自己手边的匣子递到了她手里。那匣子里装着胡家所有的铺子契书，被胡娇接在手里，转手就递给了邢乐康：“我算过了，家兄借贷的本息银子一共十二万两，利息还算到了今日。这些铺子足可抵家兄欠邢会长的所有欠款还绰绰有余，有这些帐册为证，邢会长若是不放心，自可派两个帐房先生搬回去慢慢查。这些帐册一式两份，以家兄这里的为准，邢会长若是查出问题来，尽可来家兄这里对帐。若是邢会长无异议，从今日起胡家的所有铺子都改姓了邢，家兄的欠帐可一笔勾销了，还要麻烦邢会长将家兄借贷的借条还回来。”
年轻的妇人言笑间就向邢乐康伸出了纤秀玉白的手来，讨要借条。
邢乐康就好似被人打劫一般捂住了自己的腰包：“……”围魏救赵不是这么演的啊亲！难道不应该是许尚书插手此事以势压人保住胡家的铺子吗？！
“阿……阿娇，妹妹啊……这这……”胡厚福急的连胡娇的闺名都叫了出来。
“姑奶奶三思啊！”胡府的管家也失声劝阻。
可惜胡娇没觉得自己做了什么吓人的事情，笑的十分无辜：“哥哥那晚喝了酒不是跟我说过，就算这个家被我败了哥哥也决无二话的吗？
胡厚福：“……”他是说过这话，可是……可是那不是酒意上头，也觉得妹妹无论如何不会把这个家败落的吗？她既然千里跋涉前来，必然是有办法保住这个家的吗？！
他没想着真要把家败光的啊！
邢乐康也傻了眼，事到如今只能指望着胡厚福改变主意，不拿铺子来抵债了。话说前几日这人还死扛着不肯拿铺子出来抵债，不会这么快就改变主意的吧？！
“胡掌柜，其实这事儿吧，咱们还可以从长计议的。邢某与胡掌柜相识多年，也没想着将你逼到山穷水尽，留下铺子胡掌柜以后自可东山再起，但若是真将铺子抵给了邢某，将来恐怕想翻身都难了。难道胡掌柜要跟着许夫人去京中寄居在妹夫府上过活？”
从心里讲，胡厚福还真不想寄人篱下的过活，哪怕是妹妹府上也不行。邢乐康这话可真让他心动，不过他一早答应了胡娇此事由她来出面解决，况且现在他也有点回过味儿来，似乎邢乐康还有别的目的。因此他看向胡娇：“妹妹，这……邢会长说的似乎也有道理！”
胡娇眼一瞪，十分蛮横：“有个屁的道理！他这纯粹是小人之心，见不得咱们兄妹团聚！我多年未见哥哥，记挂的厉害。等此间事了，哥哥就将这宅子卖了，回长安跟妹妹住一块儿。况且当年夫君在咱们家里住了那么多年，如今让他养着哥嫂侄子也是应该！从此后咱们一家人快快活活住在一处，多好！”
她复又向邢乐康笑眯眯道谢：“我还要多谢邢会长借贷给哥哥，才能成全了我们兄妹团圆。这么多年我都想让哥哥去长安，可他总是放不下苏州府的生意。这下可好，让我给败光了，他就再也没有留在苏州府的理由了！”
她拍拍手，一脸轻快，似乎将胡家彻底败光简直是解决了平生一桩大麻烦！
邢乐康目瞪口呆看着她：这位许夫人……脑子没病吧？！见过脑子不好使的，可没见过脑子这么不好使的！听说许尚书当年读书多仰赖舅兄供养，许夫人这是跟娘家兄长多大仇多大怨啊？！
胡厚福似乎被妹妹给吓住了，又或者屈从了许夫人的意见，这会儿竟然缩在妹妹身后就跟鹌鹑似的，连头都不冒了，蹲在角落十分伤感，胡府管家也蹲在他身边，主仆两个排排蹲着，若非身上穿着绫罗绸缎，那模样就跟田间地头庄稼欠收的老农似的，同样都是愁苦的表情。
邢乐康都有些不忍卒睹了。
他苦口婆心，想要劝许夫人将铺子收回去，只道自己这债也可以拖延一时，并不急着要了，哪知道许夫人似乎着急要带着兄长回长安，对他的劝说一概置之不理，“欠债还钱天经地义，家兄欠了邢会长的债，理应将铺子拿来抵债。况且这借贷利息也不低，再不还恐怕我家都还不起了。难道邢会长不肯收这铺子是贪图利息银子？！”
邢乐康：“没有没有！夫人这是说哪里话？”
“那你为何不肯收这铺子？前几日你还非要逼着哥哥拿铺子抵债呢，可见邢会长一早就看中了哥哥的铺子。我也看过了哥哥这些铺子，只要有货进来开张，地理位置又好，断然没有赔本的道理。况且邢会长有点石成金的本事，做起生意来岂是一般生手比得的。假以时日这铺面赚的可不止哥哥欠的这些银子了。邢会长就别磨蹭了，快将家兄的借条还回来，我也好卖了这宅子带着家兄回长安去。”
邢乐康十分想说：别啊！夫人您带走了胡厚福，这不是我上了台子您撤梯子吗？
但胡娇似乎一心想要与兄长团聚，朝外面喊一嗓子，便有两名凶神恶煞的护卫冲了进来，“往邢会长身上搜一搜，将他身上的借条给搜出来，尽快带着邢会长去衙门里办交接手续，将这些铺子过户给邢会长。”
那两名护卫上前来要搜邢乐康的身，事到如今，邢乐康也觉得再拖下去不定会让这位许夫人瞧出端倪，计划好的和谐圆满的与许尚书接洽是没指望了，只能从怀里掏出胡厚福的借条来，又护卫递到了胡娇手里。
胡娇唤胡厚福来瞧，“哥哥仔细点点，可别落下一张借条，别回头邢会长又逼着哥哥还债！”
邢乐康这会儿也想到了，不定许夫人这一手就是来自于许尚书的授意。不然这位许夫人怎的对待娘家兄长这般辣手？
胡厚福一一验看过了，垂头丧气道：“一张不少。”想到自己这么些年的心血付诸东流，心都在滴血。不过妹妹这么做，定然有她的道理，他也不准备与妹妹唱反调，且看她如何处理了。
胡娇让丫环笼了火盆来，当场就将借条一把火烧了，又让邢乐康写下收条，写明了胡厚福以铺子抵债，欠贷两清，一式二份，邢乐康与胡厚福皆按了手印，各自保存。
自有侍卫陪着胡厚福与邢乐康前往知府衙门去办理铺面过户手续，当日就办妥了。
胡厚福归家来，恹恹提不起精神，试了几次开口都想跟妹妹说，不想跟着她回长安城去。他男子汉从哪里跌倒就从哪里爬起来，想到只有这个宅子了，便盘算着等把妹妹忽悠走了，自己再将这宅子卖了，当作本金从头开始。
胡娇见哥哥这模样，坐在正厅前面的台阶上一言不发，她自己也过去坐在他身边，笑嘻嘻道：“哥哥看一眼少一眼，过几日我就将这宅子也卖了，以后哥哥就跟着我回长安去了。我都想好了，振哥儿不喜欢读书，看他若是喜欢学武，不行就送去当个武官。轩哥儿喜欢读书，那就跟小宁一起在家里读书，日后就算进不了国子监，也能进长安城的书院读书，那里饱学之士比较多，轩哥儿也容易长进。”
胡厚福一叹，好半日才捂着心口道：“阿娇，哥哥心疼啊！心里难受的厉害！”
他一个魁梧的汉子，此刻连肩也垮了，背也塌了，就好似被人抽了脊梁骨一般，精神气都没有了。
胡娇拍拍他的肩，还不忘往他伤口上洒盐：“也是啊，哥哥花了十几年功夫才将家里经营起来，这下子直接败落了，不心疼才怪！”
胡厚福瞪她，就跟小时候她在外面追着打了人一般，要做出个严厉的模样来教训她一下，但心里疼她疼的厉害，终究舍不得责备她，只能叹一口气，还要哄她：“没了也就没了，哥哥不心疼！哥哥还能赚呢。”生怕胡娇当真将他强硬的带回长安城去，迂回劝她：“哥哥在苏州城住惯了，现在没生意也没关系，在这里清清闲闲的住两年，过两年哥哥想去长安了，一准去找你，可好？”
“也是啊，哥哥在苏州住这么久，我也觉得苏州不错啊，哥哥既然不想去长安，那就算了。”说着从自己袖子里掏出厚厚一沓纸递给他：“哥哥拿着买米下锅吧，总不能留个空宅子连吃饭钱也没有吧？！”她今日穿了点宽袖襦裙，打扮的十分明丽动人，很有女儿家的娇态。
胡厚福看着手里被塞进来的厚厚一沓通宝源的银票：“这……这……”粗略的估计也有七八万十来万吧。
胡娇笑的贼忒兮兮：“让你出了事不告诉我！这银票哥哥收好，等过些日子哥哥铺子收回来，就可以继续做买卖了！”
“坏丫头，你玩我啊？！”胡厚福抬手就在胡娇额头上敲了一记，胡娇哎哟一声，就向他伸手讨银票：“给银子还挨打，我不给了快还我的银子！”
胡厚福这会儿心情大好，只感觉头顶的阴霾都散了，天晴气朗，数也不数就将银子往自己怀里去塞：“送出手的银子哪有拿回来的道理？！”
胡娇扑上前去跟他抢银票，咋咋呼呼很是不服：“总要你牢牢记着以后再拿我当外人试试看。我家夫君现在可是户部尚书，不高兴本夫人就让人封了你的铺子！让你来求我！”
她这副得意又嚣张的小模样引的胡厚福直笑，乍然想起当年她在沪州东市揍完了人，还要跟人家吹嘘：“……我哥哥的拳头跟钵子似的，今日是我出手你们才占了便宜，要是我哥哥出手，不揍的你们屁滚尿滚才怪！”明明是她揍人更狠，出手更重。
时光悠然，兄妹俩在胡府厅堂前面的台阶上闹成一团，倒好似又回到了相依为命的少年时代，管家捂着眼睛顺着墙根溜走了，还顺便将院子里站着的丫环小厮们都遣走了。
——老爷跟姑奶奶实在是……太没有形象了！
姑奶奶还是三品诰命呢！哪有官家夫人随意坐在厅前台阶上还胡闹的？真是闻所未闻啊！
管家捂着眼睛到了垂花拱门前还被拐了一下，小厮伸手扶了他一把，瞧见他唇角的笑意与前两日愁眉苦脸的模样大相径庭，不由好奇问一句：“大管家，您老笑什么？”
管家在那小厮脑门上敲了一记：“臭小子！我哪里笑了！我明明很愁的！”
当晚，苟会元听得邢乐康传回来的消息，说是许夫人将胡家所有的铺面都拿来抵债，就连过户手续都办好了，顿时如坠冰窖。
“这……这位许夫人当真能够绝情至此？怎的胡厚福也不阻止？”
但凡嫁出去的女儿，就没有手伸的这么长，敢将娘家直接败落的。
“要不……再从胡厚福身上下下功夫？”做商人的就没有不唯利是图的。况且胡家败落了，胡厚福定然心有不甘，若是邢乐康能从胡厚福身上下手，说不定还有一条出路。
当初邢乐康向胡厚福下手，却并非为了苟会元。
作为一名成功的商人，邢乐康并非只有苏州知府一条线。
后来不过是苟会元找他想办法，顺势而为才有了现在的情势。对于邢乐康来说，苟会元在苏州知府这个位子上坐着，喂熟了的官员，他不过少投喂一点。换一个苏州知府，再从头喂起，再费些银子罢了。
苟会元这艘大船沉没了，他邢家也不会一起沉没。
“我改日再找胡厚福试试。”邢乐康还宽慰苟会元：“胡厚福做生意多年，一朝败落，若是当真跟着妹子回京，寄人篱下的日子也不见得好过。改日我请了他出来喝两杯，说不定就说动他了呢。”
苟会元催促他：“快去快去！再不能晚了。”
这几日许清嘉带着户部官员已经开始全面核帐，先查完了帐，下一步就是粮库银库了。
苟会元这几日就盯着下面的僚属要好生招待钦差大人，从饮食上满足钦差大人的口腹之欲。若不是一早探听来的消息，宁王不吃美人计，也不肯收金银珠宝，他必然要试一试。
如今能做的，只有按兵不动了。
邢乐康是生意人，最着紧帐册，临走之时向苟会元献了一计：“大人，听说户部官员从长安城拉来了一车帐本，他们核帐就是按自己带来的帐册吧？”
苟会元这几日心神不宁，还没想到这点：“你是说——”
邢乐康笑笑：“小人只不过是一介商人，就只会看帐打算盘，官场上的事情什么都不懂。小人什么都没说。”
苟会元心领神会，“我什么也没听到，你回去之后尽快劝劝胡厚福吧。”
胡厚福很快就发现，自胡娇来了之后，事情完全朝着他想不到的方向发展了。以前是邢乐康三不五时上门来逼债。家里被胡娇一把败了个干净之后，邢乐康反倒下贴子请他。
胡娇已经回苏州会馆去了。她这几日在胡府盘帐，又处理了这档子事儿，很是不放心许清嘉，现在胡家暂时无事了，她便去瞧瞧许清嘉这几日的工作进展。
胡厚福接到邢乐康的帖子，往怀里一揣就出门赴宴去了。管家不放心，跟着他一同前去赴宴。
邢乐康今日在自家荷园摆了酒宴，同席的还有一位年轻的郎君，邢乐康管他叫五郎。
“原本想请许夫人也前来我家赏荷的，没想到夫人已经回了苏州会馆，当真遗憾。”
邢乐康送去胡府的帖子，宴请的是胡家兄妹。他也没指望第一次请胡厚福，就能将胡娇请了来。今日主要宴请的还是胡厚福。
“邢会长客气了。”经过胡娇恶补朝中形势，胡厚福就算一时不明白，但也心里有谱了，知道有事儿至少要跟妹妹商量一番。
邢乐康今日宴请胡厚福，又提起生意上的许多设想，许多主意听起来皆是一本万利，这要放在平日，就算知道此人居心不正，做生意又十分奸诈，胡厚福也会心动。但经过此次事件之后，他想的更多一点。只不时叹气：“唉，邢会长说的这些生意果然是大有赚头的，只不过……我家如今家徒四壁，哪有本金啊？”说着一口口喝闷酒。
管家知机，忙在一旁劝道：“老爷，姑奶奶走的时候叮嘱了，要让小的盯着你不能借酒浇愁，这几日净看着你喝酒了，再喝下去可要醉了！”
邢乐康见胡府管家提起胡娇，胡厚福虎躯一振，就变的唯唯诺诺了：“哦……那我就不喝了。省得她回头从苏州会馆回来看到我別的烂醉又生气了。”
席间五郎立刻笑了起来：“没想到许夫人这么厉害，将许尚书管的死死的就算了，竟然连娘家哥哥也管上了。哪有这么厉害的妹妹？”
没想到他的激将法全无用处，胡厚福似乎十分的不好意思：“我家妹妹……打小家里都是她说了算！”其实也差不离，他对妹妹可从来就是千依百顺的。
等他主仆二人走了之后，邢乐康摊手：“这下苟大人那里可交待不了了。”
那年轻郎君笑的浑不在意，“这苏州知府换了换也没什么关系。”
邢乐康似乎对他这话也不反对。
--------第171章--------
宁王是出了长安城才知道胡娇与他们同路的。
此次行程紧急，三司官员外加御史台监察御史可以后面慢慢跟上来，但宁王与许清嘉却要紧急赶路，且还携带着户部录下来的各处的帐务簿子，到时候好查帐。
而马车是许清嘉从工部讨来的，特别加固的马车，堆了半车厢的帐务簿子，许清嘉从出发那天开始就埋首在帐务簿子里，似乎很忙。
胡娇身着男装胡服，第一次下马车，正撞上下马活动的宁王，见到她足足看了好几眼，好半天才似回过神来：“许夫人怎么在这儿？”
亏得他还以为她在长安城，特意挑了几名侍卫住到了许府里去。
“家兄在苏州出了点事儿，我不放心，过去瞧瞧。”胡娇上前与他见礼，又谢他：“这次多亏了殿下府里的侍卫，我才敢留下孩子们去苏州。”
宁王眉头都皱到了一起，不怪他走的前一日武小贝在王府里跟他道别，一大早就跑到许家去了，他还当武小贝是送许清嘉的，原来是去送她的。
“许大人也真是胡闹，我记得你家幼子尚不足五岁吧？”
提起许小宁，胡娇面上便溢满了笑意：“难得王爷还记得他，那淘小子四岁了。不过家嫂这次从苏州过来了，还有俩侄子，家里有她看着，出不了什么乱子的。”
宁王唇边涌上笑意，暗道：但愿她那位大嫂能够吃得消！
他是后来回长安见过好多小孩子之后，才发现似乎只有胡娇亲手带大的幼童才过于精力旺盛，淘气了些。他早年间是领教过的。武小贝与许小宝的精力就极旺盛，闹腾起来很是让人招架不住，想来许小宁也不例外。
而府里的孩子从宏哥儿到曜哥儿，就没一个能淘得过武小贝的。
宏哥儿打小怯懦，这几年跟着小贝倒还有所长进，胆子大了许多。而曜哥儿……宁王唇边的笑意隐了下去，眸中也涌上了黯然之色。
马车帘子被掀起来，上了马车就一直埋首案卷的许尚书朝着才下了车的胡娇喊：“娘子，茶凉了。”又隔窗与宁王打招呼。
此次与宁王同行，之后还会有别的官员陆续赶上，为避闲胡娇一个丫环也没带，只身跟着许清嘉上路。
好在她自理能力极强，当年小夫妻俩才成亲，家中没有一个丫环婆子，日子全靠夫妻俩亲手打理，也过的甜甜蜜蜜。
尚书大人隔着车窗喊一声，胡娇也要给他面子，与宁王打了个招呼，就上了马车去给许清嘉煮茶。
结果胡娇进了马车之后一摸裹在暖套里的茶壶，还有点烫手。
“这不是有茶吗？”
尚书大人以下颔示意：“杯子里的茶凉了。”
“难道你手断了？官越当越大，连自理能力都没有了！”胡娇叨叨两句，还是顺手给他的杯子里加了茶。
这会儿车队正停在路边休息，胡娇坐了半日车，才下去松散就被许清嘉给唤了回来。等宁王走开了，这人还问她：“你刚跟宁王聊什么呢？”
胡娇自然不知道心机男许抠抠这会儿小心眼发作，十分随意道：“也没说什么，只谢了宁王借侍卫给咱们家。宁王还问我小宁小小年纪，放在家里我放不放心。”
见老婆似乎还要下马车去透风，他放下卷宗，“真是拿你没办法，要我陪你出去走走直说就好嘛，这点功夫我还是抽得出来的嘛！”
胡娇推辞：“不用不用，你忙你忙，我自己出去活动活动就好，在马车上半日腰都要给颠散了。”
尚书大人坚持要陪老婆散步，下了马车还一脸的无奈：“宁哥儿都没你这么缠人，出趟公差都要跟着我！”声音刚好能让还未走远的宁王听到。
胡娇：总觉得有哪里不对……
不过她此刻一颗心分了半颗在孩子们身上，还有半颗在远在苏州的胡厚福身上，压根没空理会这么多。
事实上，胡娇还是过于天真乐观了些。
她走的第一天，许小宁与许珠儿两个哭包被武小贝哄乖了，而武小贝安慰弟弟妹妹的代价就是放着国子监假期的功课没做，大半日功夫都陪着许小宁与许珠儿去逛街。当然两位表兄也陪伴在侧。
出门的时候，武小贝还问起许小宝：“小宝不出去玩玩？”
许小宝笑的不怀好意：“我还要做功课呢，哪比得上你这么悠闲，还有空逛街。”这次休假他们的先生布置了许多课业，送走了父母许小宝才准备写，晚上还要回国子监呢。
武小贝自觉答应了弟弟妹妹，不能失信于人，便带着孩子们去逛街了。
这天下午，武小贝要回国子监，已经逛了大半天的许小宁回来后才想起来爹跟娘都已经走了，家里以后是舅母当家，立刻巴着武小贝不肯放，猴在他身上，哭着喊着要跟武小贝一起去国子监。
——没有娘亲的家里没温暖！
许珠儿这会儿也想起娘亲不在家的事情了，她羡慕的看着猴在武小贝身上的许小宁，暗暗期盼武小贝能够答应许小宁的要求，这样自己也可以顺势跟着他们去国子监了。
武小贝脸都绿了！
哪有带着弟弟去上学的？
许小宝在旁笑的幸灾乐祸，他对许小宁这小坏蛋的本来面目十分清楚，别瞧着他求人的时候嘴甜，平日蔫坏蔫坏的，不定肚子里憋着什么呢。
以前他还当弟弟老实，上了几次当之后就对这小坏蛋提高警惕了，许小宁说什么他都要考虑一下，省得再上当。
上次就是因为听了许小宁的话闯进房里去，被娘亲打的满头是包赶了出来。
真是惨痛的教训啊！
魏氏尴尬极了，胡娇将家里托付给她的时候只道不管接了谁的贴子都不必去赴约，只管关门闭户照顾好孩子们就好。
没想到才走的第一天，许小宁就闹着要跟武小贝去国子监读书，哭着喊着十分凄惨，武小贝差一点就要心软答应，还是许小宝当机立断，上前去从武小贝腿上将许小宁撕下来，扔到了一边，用目光威胁他：“再胡闹，十天以后国子监休假，我都不让你二哥回来，看你找谁带你逛街去？”
许小宁虽然眼泪汪汪，还是没敢再往武小贝身上猴。
他们兄弟俩向魏氏以及俩表弟道别，走的时候许珠儿与许小宁手牵着手眼泪汪汪送两位哥哥去上学，许珠儿还一遍遍叮嘱：“二哥放假你一定要快回来啊……大哥你也要回来……”瞬间又回到了童年的小哭包状态。
——总觉得娘亲不在家好孤单！
许小宝对待妹妹可温柔多了，还拿出自己的帕子给小丫头拭泪，“娘亲不在家，你就是家里的主人，一定要照顾好舅母与振哥儿轩哥儿，他们是客你是主人，可不能给爹娘丢脸！”目光扫过许小宁，再三叮嘱：“看紧这个猴儿，可别让他自己跑出去玩！”
自从许小宝在国子监遇袭，又得知娘亲也曾被人伏击，他对弟弟妹妹的安全教育就上升到了新的高度，再三叮嘱自己没回来，弟弟妹妹不许跑出去玩，又吓唬许小宁：“小坏蛋你若是不听姐姐的话跑出去玩，小心被人拿刀追着砍！”
许小宁扁着嘴瞬间就哭出声来：“娘亲……好可怕！我要娘亲！”
武小贝气的在许小宝肩上狠拍了一巴掌：“都说了让你别惹哭他了你还吓他？！好不容易才哄乖的！”他蹲下身与许小宁许了一大堆东西，这才将他哄乖。
二人上了马，身后还跟着两名宁王府的侍卫。走出去老远了扭头去看，但见许府大门敞着，许珠儿还与许小宁手拉着手看着他们离开的方向，小坏蛋许小宁声嘶力竭的喊：“哥哥你们一定要早点回来啊！”
“真是个小笨蛋，难道我们想早点回来就早点回来啊？国子监又不会早放假！”许小宝忙扭转头，咕哝了一句。
武小贝频频回头，还向他汇报：“胡舅母过来哄他们了。”又感叹：“总觉得娘亲走了之后，珠儿跟小宁很可怜似的。”真让人看着怪舍不得的。
“你觉得小坏蛋可怜，回去陪他啊，我替你向先生请假！”许小宝嘲笑他，又偷偷朝家门口看了一眼，似乎魏氏与振哥儿轩哥儿都在旁边哄着，不过许珠儿与许小宁站在原地不动，还巴巴朝他们离开的方向使劲瞅着，他一夹马腹，马儿就窜了出去……
“你等等我——”
武小贝与许小宝倒是一甩手走了，剩下魏氏对着两个哭的稀里哗啦的孩子束手无策。
许珠儿只是默默流点眼泪，被她揽在怀里安慰会儿就乖了，也没说什么。许小宁从出生就没跟胡娇分开过，原本跟娘亲说好的要高高兴兴，可是等胡娇真的走了，俩哥哥也去上学了，他倒哭的比谁都伤心。魏氏哄了他好半天，轩哥儿振哥儿一起哄他，他才不哭了，只是无精打采，似乎受到了很严重的打击，拄着下巴坐在院里台阶上。他身边趴着花猫与大牛，一只小人两只大狗，说不出的落寞。
胡娇离开家的第一天，许小宁很忧伤。
十日之后，武小贝与许小宝从国子监回来了，落寞了很多天的许小宁与许珠儿欢呼一声，就扑了过来。
虽然魏氏对两个孩子已经竭尽了全力照顾，但两个孩子从小没离开过胡娇，就算是断奶期也得适应一阵子，因此不免情绪低落，也影响了食量。
有天半夜，许小宁还从梦中哭着醒过来，直喊娘亲。
为此腊月不得不让海哥儿晚上陪着许小宁睡，白天也陪着他去上课，又有轩哥儿一起陪着上课，课堂上也算是热闹了些。
自许珠儿开始学针线，胡娇就发话让海哥儿跟许小宁一起去上课。
海哥儿七岁了，正是上小学的年纪。不过他自小陪着许小宁玩，许清嘉与胡娇也向来不曾轻视过他，但腊月与永寿却再三告诫海哥儿要懂规矩。小时候他还很活泼好动，跟着许小宁在正房里窜来窜去，后来就渐渐知事了，没事不肯跑到正房里来。
胡娇让海哥儿也去上课的时候，腊月还曾来向她磕头，胡娇心中倒颇有负罪感。她对义务教育的观念深入已心，因此看到小孩子就觉得六七岁应该进课堂读书，完全是下意识的行为，压根没想到主仆之分。
腊月的意思是让海哥儿跟在许小宁身边跑跑腿，做个贴身小厮，识字就不奢望了。没想到胡娇让海哥儿有个识字，也算是意外之喜。
这次出门，许清嘉就将永寿留了下来看家，而永禄跟着跑腿。
武小贝与许小宝再次从国子监休假回来，顺便安慰忧伤落寞的许小宁，以及忧伤完了自觉应该承担责任，跟着魏氏打理家务的许珠儿。兄弟俩带着一弟一妹，连同胡家俩小子，还有眼巴巴盼了长兄十日，等到国子监休假也不见人影，不得已摸到许府来的宏哥儿，一起出门玩了一圈。
孩子们在享受悠闲假期的时候，许清嘉与宁王已经在路过的地方政府清点库银，合完了帐，发现贪渎严重，已将当地的首官给绑了，等后面三司的官员以及御史台的监察御史一起前来过堂审案，按律判案，砍了首官，下面的副官被查出有牵连的也被流放。
宁王与许清嘉各写了奏折，还有三司官员分开写了奏折向今上呈报处理结果，剩下的事情就是吏部与今上的事情了。如何保证下任官员能够及时上任，以及后续的地方工作顺利进行，都不是他们这次的任务。
临出发之时，今上早有旨意，但有地方官员贪渎，皆按律处置，不必姑息。
而随行的官员都是从各司抽调来的，除了宁王，其余户部，三司，御史台的官员皆抽调了一部分，要在各地方政府衙门进行一场本朝最高规格的案件审判，远远够格。
这次组队核查各地方政府的经济问题，简直就是大杀器，才过了两个月便有几十名官员落马，有的被砍头有的被流放，已经被地方政府官员闻之而色变。
而今上每次接到代天巡守的钦差送来的奏折，看完都要消沉好几日。
他自己被本朝官员的贪渎给触动了神经，已经召了太子进行了好几场谈话，从治国谈到了驭人，似乎十分感慨。
而朝中官员也不断听到从地方上传来求救的声音，有的是同门有的是亲朋宗族兄弟姻亲，总之已经感觉到自己危在旦夕的地方政府官员们想尽了一切办法想要躲过这一劫。
朝堂之上，不断有弹劾宁王与许清嘉的奏折似雪片一般飞向了今上的案头。一路之上虽然有三司官员以及监察御史，但主事的却是宁王与许清嘉。
不过今上对此一概置之不理，就任由那些弹劾的奏折落灰也不去动。
他还曾指着堆在紫宸殿内地上的那一堆折子给太子瞧：“这是大郎的刀锋所指，又不知要伤到谁的利益，都急着呢，快忍不住吧？”
太子淡淡一笑：“皇兄历来心性坚毅，少有人能够憾动他，许尚书也是个不留情面不恂私的，都是实实在在做事的人，有他们下去清理一茬官员，大约也能清明个十来年罢。”
这天下，表面上盛世太平，但实质上吏治*，贪渎成风，是时候应该整治整治了。
他一直以为今上下不了这狠手，说不定这狠手就要自己来下了，哪知道今上临老幡然醒悟，竟然顾惜自己当政几十年的仁德名声，开始下了杀手。
翰林院已经外放了一批翰林以及考核通过的庶吉士，而今上已经颁下旨意加考恩科。天下学子闻听旨意无不欢欣鼓舞，这就好比原本只有一次机会，错失了就只能再等三年，如今是在三年之间再多出一次补考的机会来，怎不令人欢欣雀跃！
而全国的官位只有那么多，一个萝卜一个坑，拨掉了一批再种上一批就是了。这个国家，从来不缺想要当官的士子，总有人前赴后继想凭着读书科考入仕，宦海弄潮，出人投地。
今上倒不惧无人可用。
许清嘉一路人马到达苏州的时候，已经是七月头上，沿途的官员已经换了一茬，撞在宁王与许清嘉手里的官员只能暗呼倒霉，天不佑人，而代天巡守的钦差不曾路过的地方官员也在暗自庆幸自己躲过一劫。
这途中还发生过一件事情，沿途地方上一名姓邬的县令探听到代天巡守的钦差途经本县，也不知是傻大胆还是到了绝境铤而走险，竟然先下手为强，生怕自己丢了官，买凶前去劫杀许清嘉。
想来邬县令提前也做过一番功课的，早就知道宁王武功了得，因此就拣软柿子捏。听说户部许尚书查帐功夫一流，但凡从他眼里过的帐务就没有看不出问题的，最妙此人乃是个白面书生，手无缚鸡之力，只要砍了此人，想来也会给代天巡守的钦差们造成工作上的困扰。
那县令的想法是没错，而且许清嘉查帐之时，的确与宁王不在一处，派出去的人也颇为用心，竟然真教他们将查完了帐准备回驿馆的许清嘉给堵在了路上，只不过……后来的结局就匪夷所思了些。
是谁说过许尚书是个白面书生手无缚鸡之力的？
前去解决许清嘉的人全军覆灭，最后被拖到那县令面前当人证指证他卖凶杀人之时，邬县令亲眼目堵了自己派出去的人，手筋脚筋全都被挑断了，完全就是个废人，似被吓破了胆子，一股脑儿都倒了出来。
邬县令亲眼见过了传说中的许尚书，但见他生的十分俊美儒雅，听说年近四十，但瞧着不过三十出头，言谈之间十分亲和，似乎对自己买凶解决他一点也不介意，还假惺惺表示：很遗憾邬县令在关键时刻做出了错误的决定，这才终止了他的仕途之路！
邬县令破口大骂：姓许的你明明手段十分狠辣，落到你手里哪有好结果？看看眼前这几个废人就知道，老子伸头也是一刀缩头也是一刀，你何必唧唧歪歪假装禀公还要走这一套审案的流程，给谁看呢？不如直接将老子拉出去剁了！
尚书大人为自己辩解：本尚书从来奉公守法决不滥杀无辜，犯在本尚书手中的官员再没有错判枉杀的，再说这些人也不是我下的手！
来来来咱们还是开始审案吧。你肯定贪了吧？不贪你派人劫杀我干嘛呢吃错药了吗？！
邬县令一口老血都要喷出来！
这位邬县令也是位人物，等审完了案子证据确凿，不但贪渎，还欺男霸女，确认要被斩首，许尚书还十分遗憾：邬大人你真是犯了杀孽，明明凭你的罪行就已犯了斩首，你何苦还要卖凶杀人带累旁人，害的这些杀手也成了废人呢？！
许尚书倒好似十分同情这些杀手的遭遇，如果不是大家都知道这些人是犯在他手里才落到了这般境地。
同行的三司以及御史台的官员除傅开朗之外，都在内心十分唾弃许尚书这种白莲花的行为！
唯独傅开朗内心捧腹，真的相信这些人并非许清嘉下的手，等大家都散了他还向许清嘉玩笑：“尚书大人带着夫人倒省了侍卫的俸银。”
许清嘉便明白傅开朗猜出来这些杀手是何人下的手了，还摇头叹息：“唉，我家娘子也是关心则乱，谁要向我下手，她都恨不得扒了人家祖坟！”被老婆这么关心爱护，他真是看看那些杀手心里就美滋滋的。
——下这么狠的手，可见她心里对向自己下手的人有多深的恨意啊！
反之，则说明老婆对他的爱意深沉。
尚书大人脑补的很动情，虽然老婆常常在他面前很凶悍，嘴里很少有句甜言蜜语，不过没关系，她不愿意说甜言蜜语，他来说。
他总归明白她的一片心的！
傅开朗很想说：秀恩爱的都去死！真是腻味死了！
他就没见过这么无耻的人！
傅大人也不理许尚书了。
至于那些前去解决许清嘉的凶手，结案之后就全部落到了宁王手里，然后就再也没有然后了。
代天巡守的钦差一行人到达苏州之后，胡娇准备只身带着银票前往胡府，许清嘉不放心，自从发生被刺杀事件之后，他虽然对老婆的凶残有了新的认识，但也害怕她着了别人的道儿，因此总是将她带在身边，很少让她离开安全的地方。
他的意思是要自己腾出功夫来再陪胡娇前往胡府，但胡娇焦心胡厚福，宁王听到了，便派了两名侍卫陪她前往。
胡娇到达胡府的时候，胡府中门大敞，大门口停着一辆马车，胡府守门的老仆还是那年她住过的老王头，见到她都跟傻了一般：“姑奶奶……姑奶奶您来了！”扯开了嗓子正要喊，被胡娇压了下来。
“不用通报了，我自己进去瞧一瞧。”又问老王头：“可是有客来了？”
老王头神色间顿时添了愁意：“今儿那姓邢的亲自上门来催债了，老爷这会儿正在厅里待客呢。”
胡娇拒绝了老王头要通报的好意，自己直接闯了进去。她身后跟着宁王出借的两名侍卫，身着铠甲，手按刀柄，保持高度的警惕，进了胡府也不肯放松。
宁王早有交待，他们这一路杀的贪官太多，已经有人狗急跳墙了，再出现个把穷途末路的也不出奇。万一得着消息，对许夫人下手就不好了。
胡娇从正门进去，一路到了前庭，路上遇上胡府下人，也有认识她的，见到她就要行礼，也有后来进府的，完全不认识她，但见她这种横冲直撞的气势，也不敢阻止，竟然让她一路到了胡府正厅门口。
胡府正厅门口，立着四名青衣小帽的汉子，神色漠然，胡娇度量着应该不是胡府的下人，便不作理会，只让两名侍卫在厅门口候着，自己准备进去，住脚听一耳朵。
厅里面，胡厚福似乎有几分咬牙切齿：“……姓邢的，你别欺人太甚！”
紧跟着一个懒洋洋的声音响起：“胡掌柜这是说哪里话？咱们也是多年老相识了，你看你这欠了我的银子，我来讨银子，怎么就是欺人太甚了呢？你如果实在还不出来，把自己名下的铺子转手给我不就完了吗？”
“你休想！”听声音，胡厚福似乎很激动。
“哥哥生什么气呢？咱们家也还没到卖铺子的时候呢！气坏了身子可就不值得了。”胡府丫环打起帘子来，胡娇言笑晏晏闲步而入，厅里面的目光顿时都聚到了她身上。
胡厚福坐在上首，一脸的颓意，正愣愣抬头瞧着从天而降的妹妹，但见她身着红色胡服窄袖，鹿皮小靴，头发全都束着，戴了小帽，十分的飒爽明丽。
“妹妹——”胡厚福激动的站了起来，而他下首坐着的三十出头的男子似乎也愣了一下，大约是没想到胡厚福的妹妹，那位居于长安的尚书夫人竟然能够出现在这里。
而且这位尚书夫人出乎意料的年轻明丽，让人很难相信她的夫君已是朝中三品大员。
胡娇打眼一瞧，便心里有数了。
她背着手踱步到了胡厚福面前，目光里含了嗔意，声音里也带着责备之意：“我还当哥哥不认我这个妹妹了呢。”见胡厚福已经局促的搓着手，似乎犯了错的小孩子一般，对着妹妹露出傻笑来，连连陪笑：“妹妹说什么呢？”
而邢乐康都有些傻了眼。
他与胡厚福认识也不止一年两年，而是很多年了。当初认识胡厚福，只觉得这位笑起来十分亲和憨厚，不过相处久了也知道这位手腕了得，很有生意头脑。而邢乐康等于是亲眼见证了胡厚福的生意崛起之路，从一个外地来的客商扎根苏州，又牵头本地药商前往云南进药，种植，赚了大钱。
也算是一段传奇。
当年胡厚福牵头前往云南种植药材的苏州药商，以及后来前往云南郡的扬州药商都赚了大钱。而邢乐康当年并不看好这门生意，胡厚福上门游说之时，他给推辞了，痛失先机。后来见这门生意长久，赚的又好，他不是没动过心眼，只是云南郡已经不再招商，吸引外地药商前去种药贩运，而是发动本地药农商人进行种植贩卖，以鼓励本地经济。
邢乐康再插手此事就有点丢份了。
因此这些年邢乐康一直垂涎胡厚福的生意。
只不过这位极有眼光胆略的胡掌柜在外面可从来不是这副模样，没想到看到妹妹，竟然露出了局促的模样来，邢乐康算是开了眼。
胡娇落了座，又瞪了胡厚福一眼，回嗔：“哥哥还不坐？站着像什么样子？”
胡厚福立刻取了茶壶，陪笑：“哥哥这不是给妹妹倒杯茶嘛。妹妹这一路可累了？要不要去后院歇一歇？你嫂子不在家……她带着俩孩子回娘家去了，一会我亲自去吩咐厨房，给妹妹做一桌好菜。”他只想尽快将妹妹打发到后院去。
原来魏氏走时，向胡厚福说的是回娘家求助，看能不能从娘家拆借些银子来度过难关，不过半道上却拐去了长安，向胡娇求助。
胡厚福还不知道老婆此刻正在长安许府替胡娇看孩子呢。只当妹妹得空前来，竟然撞上了有人上门讨债，别提多丢脸了！
“哥哥别急啊，先把眼前事儿处理了再说。想来这位就是苏州商会的邢会长了吧？真是久仰苏会长大名！”
邢乐康消息灵通，早知道今年长安城风云突变，而胡厚福的那位妹婿竟然扶摇直上，很得今上信任。不过身在官场，政治这种事谁又能说得清呢。今日还是朝廷重臣，明日会不会成为阶下之囚，很难说。
上个月邢乐康就收到消息，宁王带着一队人马一路边查边砍，无数官员落马，砍头流放。不过他是商人，还没听说这次代天巡守的钦差朝着商人下手的。
“许夫人，小人早闻许尚书清名，不过胡掌柜欠了小人的债，小人也不能因为许尚书官声好就不要这笔银子了吧？”
邢乐康肤色白净，双目狭长，虽然对着胡娇口称小人，但态度不卑不亢，跟胡娇要帐要的理直气壮，一点也没觉得自己身为商人，比之三品诰命低上多少。
“当然！家兄欠邢会长的一定会还，只不过今日似乎不是还债的好日子。不如邢会长给我三日时间，若是到时候家兄不曾还上邢会长的欠帐，邢会长自可向我夫君讨要这笔帐，如何？”
“妹妹，别瞎说！哥哥的事情哪里轮得到你来操心？！”
胡娇恨不得在胡厚福脑门上狠敲一记，她这个哥哥做生意多年，未必不知道邢乐康是特意针对他的，而且说不定还是因为许清嘉高升，且已经有不少官员栽在了他手上，这才将他逼至绝境，可是这傻兄长竟然还想自己默默的扛下来。
如果不是魏氏上门，胡娇还不知道消息呢。
“哥哥如果不想让我管你的事，除非你不认我这个妹妹！我现在就走？”
胡娇作势要走，胡厚福立刻慌了：“妹妹这是做什么？我又没说你不能管！这事儿……这事儿是哥哥的事，哪用得着你用妹夫来担保？”说到底还是怕自己的事情连累到了妹夫的官途。
许清嘉好不容易爬到这一步，胡厚福也不想给他扯后腿。
邢乐康见他们兄妹争执不下，没想到这位许夫人倒很强势，最后居然占了上风。若非他与胡厚福处于敌对立场，就连他也要赞一声：好一个兄妹情深！
他是聪明人，况且胡厚福如今已经被他逼到山穷山尽的地步，而许清嘉素有官声，听说这位尚书大人从不贪渎，仅凭俸禄，想来这位尚书大人也拿不出多少银子来。最怕这位许尚书禀公办理，抓不到他的把柄。
如今有这么一个好把柄在手里，还怕什么啊？
邢乐康目地达成，便笑着谢胡家兄妹告辞，还热情邀请胡娇：“小人久仰许大人风采，内子对许夫人也久有耳闻，改日内子一定上门前来拜见夫人，顺便请夫人前往小人荷园赏荷。还望夫人给个面子！”
“好说。邢会长且慢走！”
邢乐康出得胡家正厅，见得门口两名身着铠甲的侍卫，目光漠然凶悍，带有杀意，暗自嘀咕：许尚书一个文官，哪里弄来这样两名护卫？
忽想起这次的代天巡守的那位杀神，便心里有数了。
想来宁王与许尚书果然关系不错。
不过从京中传来的消息是，太子也颇为倚重这位许尚书。邢乐康唇角微弯，这可有趣了呢，也不知道这位许尚书到底是宁王的人还是太子的人。
--------第一章--------
显德十七年四月，殿试的名次公布之后，各地方官员在州府门前公布中榜名录，又有差人上门贺喜，沪州城东的胡屠户得了消息之后，顿时喜上眉梢，转头就直奔后院报喜去了。
胡屠户名厚福，生的膀大腰圆，家住沪州城东市，借着地利之便在东市开着个肉铺，雇了俩伙计每日收生猪宰杀卖肉维生。
胡家娘子魏氏与小姑子胡娇正在整治中午的饭食，听得今科榜眼乃是许清嘉，魏氏顿时喜的念了一声佛，又与胡娇笑道：“妹妹大喜了！以后可是官家娘子了！”
胡娇刚过了及笄，生的眉清目朗，穿起胡服扮起儿郎来，颇有几分雌雄莫辨的英气。她此刻却笑的没心没肺：“嫂子可是白道喜了，说不准许清嘉中了榜眼之后，倒被富贵人家榜下捉婿，这会儿不定娶了谁家娇娘呢。”不但没有半分女儿家的娇羞，倒好似盼着这门亲事不成似的。
胡厚福与魏氏被她这话给弄的愣了一下，当嫂子的先反应了过来，在她肩上轻拍了一记：“妹妹瞎说什么呢?&nbsp;许大郎岂是那样人？”
“他敢？！”胡厚福后知后觉，露出了屠户本色，“许大郎若真是反悔，我就拿砍骨刀剁了他！”
胡娇六岁之时，双亲先后撒手西去，胡厚福年方十六，还未成亲，等于是一手拉扯大了这个妹子，加之他婚后四年未有子息，连带着魏氏也将小姑子当女儿一般疼爱，都舍不得她受丁点委曲。
“剁了他也不够卖的，哥哥还是算了吧！”
她这话倒招的魏氏展颜一笑：“我就知道妹妹还是舍不得许大郎的……”
许清嘉人如其名，生的着实温雅清隽，比胡娇大了四岁。这门亲事乃是过世的许父与胡父订的娃娃亲，四年前许母过世，许清嘉便伶仃一人，寻上门来。
认真说起来，这门亲事算是胡家高攀了许家。
许家好几代读书人，只不过人丁零落，到了许父这一代好不容易中了进士，又外放为官，没过两年却得了重病，撒手西去，留下孤儿寡母寄居在许母娘家生活。
胡家却是市井人家，胡厚福的祖父想要改换门庭，便将儿子送进私塾读书，胡父与许父乃是幼年同窗，性格相投，这才有了这门亲事。
后来胡父屡屡落第，自感并非读书的材料，索性重操祖业，开起了大肉铺子。只不过他到底读书多年，亲自掌刀这种事情还是做不出来的，便只有雇了伙计来做。倒是他的一双儿女，一个赛一个的勇猛，都敢掌刀杀生。
许母过世之后，许清嘉受舅家怠慢，冷言冷语，想将他送进铺子里做学徒，但许清嘉志不在此，索性别了舅家，投奔岳家而来。
胡厚福自己大字识不得两个，却极为敬重读书人，又见妹婿生的一表人才，便拿出家中积蓄，将他送进清风书院读书。
许清嘉平日在书院住宿，每逢年节，胡厚福便唤了他来一同过节，与胡娇也算是相识已久。
大周民风开放，未婚夫妻互赠信物之类皆是常见。
按理说，许清嘉这几年都寄住在岳家，哪怕只是逢年过节回来打个照面，也足以与胡娇培养出点感情来了。但是，也许是胡娇与许清嘉初次见面的方式太过奇特，之后的相处便顺理成章的……不太融洽。
那是许清嘉初次来到沪州，正是腊月头上，胡家肉铺子生意极火，两个伙计连同胡厚福皆去乡下收生猪了，铺子里由魏氏与胡娇守着卖肉。
魏氏生的颇有几分颜色，铺子里没有男人，便有街上三个泼皮前来买肉，言三语四的撩拨魏氏。魏氏正是新妇，面皮子薄，当时气的眼圈都红了，又虑着小姑子年纪小，还想着护她。哪知道胡娇一言不发，提起砍骨刀便朝着其中一个正准备伸出爪子往魏氏脸上去摸的泼皮脚上去跺，一刀斩在他靴子上，当场便听得那泼皮一声惨叫……
其余两名泼皮见得这丫头年纪小小，却提着刀神情凶悍，心中便有些发虚，又见她脸儿粉团一般，到底色迷心窍，朝着同伴使了个眼色，准备二人合伙上前夺刀。却不曾想胡娇右手提刀，左手捞起一块连骨带肉的猪肘子便砸了过来，正中其中一名泼皮的脸。
魏氏惊骇的发现，小姑子虽然年纪小，但力气着实大的吓人，随手捞起来的重量都要让她掂量半天。她以一敌三，将三个泼皮打出门不算，还提着砍骨刀追了出去。
恰逢许清嘉与人问道，问及胡家邻居，那邻人正巧要回家，便一路引着许清嘉而来，又讲起胡家兄妹相依为命的艰辛成长路，以及为人的忠厚可亲之处。在许清嘉的心里顿时勾勒出了一对坚强的兄妹，他才失母，虽是少年也心中惶惶，又闻得胡家兄妹为人极好，不由大松了一口气。
那邻人说到高兴之处，又到得近前，伸手便指着胡家肉铺道：“瞧，那便是胡家——”话未说完，便从里面跌跌撞撞跑出来三名年轻男子，形容狼狈，其中一名跛着脚，还有一名鼻青脸肿，外形上略整齐些的却垂着膀子，逃命一般冲过去了。
紧跟在那三名男子身后的，正是拎着刀的胡娇，模样儿颇为凶神恶煞，脚下如风直追了出去，嘴里喊着：“有胆子别跑啊！”
那邻人本想喊一声大娘子你家来客了，见此情形顿时尴尬的闭上了嘴。
他方才可是夸了许多这胡家兄妹的优点。
这不是自打嘴巴吗？
许清嘉却不知是怎么回事，目送着远去的三男一女，疑惑道：“大叔，这是……”胡家到底开的是猪肉铺子还是人肉铺子？
邻人带着许清嘉到得肉铺门前，六神无主的魏氏正从里面追了出来，撞见邻人，立刻迎了上去，极为焦急：“三叔，可瞧见我家妹妹了没？”她方才被吓的狠了，等回过神来，铺子里已经没人了。
许清嘉：他好像发现了什么残酷的真相……
邻人张了张嘴，又将嘴闭上了。看看身边的少年，到底还是硬着头皮介绍了一句：“许郎，这是你家表嫂，胡家的。”
后来的接风宴上，虽然胡厚福与魏氏极力的表现他们的热情好客，但许清嘉始终食欲不佳。
邻人只当他们是表亲，这也是许清嘉一开口问路时那邻人问起来的，出于少年的自尊，他没好意思说自己是投奔岳家而来，便谎称是胡家表亲。自家初次见面的“表妹”有多彪悍，邻人觉得，还是留待许郎日后慢慢发现吧。他就不多嘴了。
胡厚福从乡下回来之后，就被魏氏拖进后院，将家中发生的事情告诉了他，颇为难过：“郎君去了乡下，我却没有照顾好妹妹……”
“你没事吧？没被人欺负吧？”胡厚福伸出粗厚的大掌来摸摸妻子的脸蛋，又微微一笑：“想来那几个泼皮以后是不敢再上门来了。不然——”他紧握了拳手，面上凶神恶煞的表情与胡娇极为相似。
魏氏本来还担心他生自己的气，让小姑子小小年纪做出打架斗殴的事情来。哪知道事情完全出乎她的意料。特别是见到胡厚福这个凶狠的表情，她的心里却奇异的泛起了丝丝甜意。
“不过妹妹提着刀追出去时，正撞上许郎来……”
许清嘉不曾对邻人说真话，但对着魏氏却不曾掩藏，自然要将信物拿出来，表明身份。
胡厚福挥挥手，满不在乎：“他若是嫌弃娇娇，咱们还不嫁他了。难道咱们家娇娇还怕嫁不出去？”他从来没觉得自家妹子力气大点，性子悍点是什么大缺点，相反那是优点。
胡家的女儿，不去欺负别人，却也不能被别人欺上头来。
因此，从发现胡娇力气大到出乎他的意料之后，胡厚福也不曾奇怪。他的力气也是极大的，据说胡家还出过力能抗鼎的先祖，只是这其中有没有后代夸大的成份就不得而知了
理是这个理，但正式见面之后，在接风宴上，胡厚福虽然表现的很热情，但心里未尝没有在观察许清嘉的神色，但凡他露出一点嫌弃胡娇的神色来，恐怕胡厚福的热情也会大打折扣。
许清嘉自小寄人篱下，冷眼冷语见的多了，被人待如上宾的机会委实极少，今次被胡厚福热情招待，便很有几分坐立难安，强自镇定的坐在那里，连菜也没挟几筷子，却被胡厚福逮着灌了好几十杯酒，最后酩酊大醉，送回房里去睡了。
胡厚福虽为人宽厚，但久在市井，自是带着些商人的狡黠，他见过不少人前人后两张脸的，初次相见，哪怕许清嘉伪装的再好，只要将他灌醉了，不怕他不露出本性来。
孰料许清嘉醉后只是闭着眼睛安睡，连哼都不曾哼一声，酒品极好。
胡厚福始放下一颗心来。
整张席上，唯有胡娇没心没肺，吃的十分尽兴。
--------第二章--------
她才十一岁好吧？还是天真烂漫的（提刀）少女，总觉得离成婚还有遥远漫长的一段路要走。
上辈子在特种大队生活，最后因为执行任务而牺牲，连个男人也没捞上，更不知恋爱婚姻是何滋味的她，乍然成为襁褓之中的小小女婴之时，最大的烦恼是胡父为她起的名字：娇娇。
留着小胡子的胡庭芝抱着女儿不舍得放手，只觉她的小脸蛋又香又软，总亲不够。已经遥想到将来嫁女之时的酸楚，恨不得将全世界都捧到她面前，却不知那闭着眼睛的小小婴儿已经在心里将他起的名字吐槽了无数遍。
后来……胡庭芝自然是没有机会亲眼瞧见她将来出嫁了。
那时候胡娇正酝酿着怎样利用胡父对她的爱宠之心，将胡娇这个名字改了，省得她每次想起自己的名字都觉得浑身不对劲。不等她行动起来，胡父便卧床不起，身染重病，临终之时，拉着她的小手死死不肯放，眼睛却直盯着胡厚福。
直到胡厚福在他病榻前保证，必定要将胡娇好好养大，并且亲自送她出门子，他才闭上了眼睛。
在那之前，胡母已过了百日祭。
兄妹二人相依为命这么些年，胡娇做梦也不曾想过，天上不止会掉下个“林妹妹”，还会掉下个未婚夫。
起先她只当许清嘉是借助在自家的“亲戚家的孩子”，同样父母俱亡，她对这名少年还是充满了同情。待他也十分的客气有礼，只是并不曾放在心上，当做无关人员罢了。
有时候感觉少年悄悄打量的目光，她也浑不在意。想到初次见面就给了他一个大大的惊吓，生怕这少年胆小如鼠，不敢在这家里安心住下来，心怀歉疚的胡娇还要朝少年和善的笑笑，以安慰他受惊吓的小心脏。
当初许清嘉向魏氏自报家门的时候，胡娇正提着砍刀狂追泼皮，错过了他自报家门一节。后来魏氏拖着胡厚福去说悄悄话，也正好避过了胡娇。
等到她在无意之中听到胡厚福与魏氏在商量她的嫁妆，又讲起许清嘉身无长物，将来成亲势必还要为他们准备婚房，胡娇顿时惊起一身冷汗：许清嘉不会以为她在对他眉目传情吧？
胡娇整个人都不好了。
多年战斗经验告诉她，当一个人成为了她生活之中的麻烦，她要做的是必须想办法解决这件事。显然将许清嘉扫地出门太不符合她的为人，剩下的就是搅黄了这件婚事。
由是，胡厚福与魏氏听到了十一岁的胡娇对未来婚姻生活的展望：“哥哥嫂嫂怎么能将我随意嫁个文弱秀才呢？肩不能挑手不能提。我还是觉得对面的阿牛哥比较好……”
阿牛是街尾王铁匠家的儿子，现年十六，壮的跟牛犊子似的，每日光着膀子在铺子里打铁，身上的腱子肉鼓的一块一块。
魏氏埋怨的瞧了丈夫一眼，谴责他教育方针上的错误，意思是：瞧瞧你把妹妹给教成了什么样？
胡厚福陪着笑朝魏氏做揖，难得一次呵斥胡娇：“胡闹！这门亲事是爹与许伯父订下来的，岂能随意反悔！”
胡娇觉得，自家爹英年早逝，真是件憾事！她不但没来得及征得父命改名字，连婚姻自主都做不到了。
不过想来，此刻许清嘉定然已经走到了门口，听到她这番话，也不知他心中做何感想？
她进这屋之前，是算计好了的，瞧见了许清嘉的往这边走过来的身影，才说出这番话来的。为了加强效果，还煞有介事的一再描绘“阿牛哥”的优点，重点突出了“门当户对”的重要性，总而言之一句话：她非常反对这门婚事。
胡厚福从来没遇上过自家妹子这般胡搅蛮缠的时候，她从小都很乖巧好带，基本不给他找麻烦，除了……小时候打破隔壁孩子的脑袋不算。那也是因为隔壁熊孩子想跟胡娇抢猪蹄来啃。他一度觉得自家妹妹下手轻了，敢从他妹子手里夺食的，必须要拍扁。
胡厚福没辙了，将求助的目光转向了魏氏。
魏氏好声好气向胡娇陈述这门婚事的好处：“许郎是个读书人，又待人温柔和善，想必将来待妻室也不差。妹妹说的阿牛可是一脸凶相，千万嫁不得的。再者说了，要是许郎考中了进士，将来可是当官的，官夫人多体面啊？！”
本朝民风开放，高祖乃是北周贵族，又曾有女帝主政，因此婚姻之事，不止是遵循父母之命，亦有两情相悦者，上禀父母，亦能喜结连理。
胡厚福与魏氏只当胡娇年纪小不懂事，这才想要好生劝说。见她一门心思认定书生不能嫁，二人也只能想着日后再慢慢将她这念头扳回来。
却不知此后胡娇每见了许清嘉几要绕道，便是许清嘉也对她极为客气疏离。
哪怕同个屋檐下，也没见二人熟悉起来。
为此，胡厚福与魏氏始终提着一颗心，只等王铁匠家的阿牛终于成亲之后，终于大松了一口气。
总归要胡娇死了这条心。
胡娇心里未尝没有埋怨王阿牛太早成婚，好好一张挡箭牌没了。每每见到他那张被烈火烤的起了满脸疙瘩的大饼脸，都要默默吐槽下阿牛嫂的审美：真是密集症爱好者。就不能等阿牛哥青春期过了，痘痘平了再成亲？
她如是想阿牛嫂，却不知魏氏对她的审美也做如是想。
一面是满脸疙瘩壮的跟牛似的王阿牛，一面是温文尔雅玉树一般的许清嘉，她家小姑子脑子里不知道怎么想的？
直到后来有人托媒婆上门向许清嘉提亲，魏氏才对外公布：许郎乃是胡家婿。以此打退一众觊觎许清嘉的少女们以及许多想做官家岳母的丈母娘们的美梦。
整个东市都是做小生意的市井人家，难得出了一个读书成绩极佳的许清嘉，在书院里常获先生嘉奖，风声传回东市，有女儿的人家里顿时都心眼活络起来，都愿意做这笔投资。到底读书人前途远大。
都云胡家近水楼台。
被好心的想要推销自家妹子的同窗骚扰到不胜其烦的许清嘉不得不向外宣布：许家与胡家的亲事乃是亡父遗命，再无更改的。
在魏氏与许清嘉二人的共同宣传之下，胡家与许家的亲事似乎成了板上钉钉的事了。谁知在许清嘉中了榜眼之后，这件婚事成与不成，又成了沪州东市的一大奇闻。
胡厚福忙着打发一众前来讨喜酒喝的高邻，以及州府派来报喜的差人，不小心听到邻居妇人悄声议论：“……你可曾听过屠户家嫁了官家夫的？”
“我早瞧着许郎不是寻常儿郎，阿胡模样儿再生的好，可那凶悍样儿……谁敢娶啊？”
“说不准许郎授了官之后，直接赴任去了吧？哪里还傻呼呼跑来成亲！就凭他那样人才，再娶个高官家的女儿，将来官运……啧啧……”
胡厚福是个憨人，最听不得旁人说胡娇的坏话，当即过去一掌拍在那俩妇人坐着的桌上，横眉竖目：“吠！我家请了你俩来是说我妹子坏话的吗？”
那俩妇人正说的起劲，只当胡厚福与魏氏忙着招呼众人，压根没听到她们的谈话，哪知道被胡厚福当面道破，顿时红涨着脸，再也坐不住了，匆忙告辞。
许清嘉高中榜眼的三个月里，胡家由原来的贺客盈门到门前冷落，到得最后凡是知道胡许两家亲事的邻人无不觉得，胡家女儿大概只有被退婚的命了。
好好一个官家娘子就这样没了，连那些邻人也觉可惜。更何况胡厚福，愁的连觉都睡不好了，生生要老了五岁。
倒是胡娇，只觉解决了一桩心头大事，近来吃的好睡的好，不知不觉就圆润了起来。落在魏氏眼中，只当她化悲愤为食量，只能安慰的摸摸她圆乎乎的爪子感叹：好在本朝一向欣赏圆润的女子。小姑子再努力一把，只要向圆润再迈进一大步，就不愁没了许家这门婚，再觅不到好人家。
第四个月上，胡厚福终于接受了许清嘉已经放弃了胡许联姻的事实，痛定思痛，决定不能坐以待毙，正准备积极联络各方媒婆上门为胡娇择婿，许清嘉却出现了。
许清嘉来的毫无征兆，就跟他走的时候一样，静悄悄一个人出门，衣锦荣归之后亦是一身布衣在傍晚出现在胡家肉铺门前，只背后背着的包袱似乎略大一些。
他走的时候魏氏只给置办了两身体面衣裳，胡厚福则给多装银子，只道出门在外，穷家富路，总要手头宽裕，才好与同门结交。欢欢喜喜送了他出门，又望眼欲穿的等了几个月，终于见到他回来，正在铺子里忙碌的胡厚福还当自己眼花了，经伙计确认之后才迎了出来。
--------第三章--------
谁说他识人不清的？
还有那个断言他家娇娇嫁不出去的长舌妇……胡厚福很想当面糊那妇人一脸猪大肠，顺便再告诉她：你家闺女才嫁不出去呢!就算嫁出去，肯定也比我家妹子差了十万八千里！
他拉着许清嘉回后院的时候，不免高声大气朝着后院喊：“娘子，娘子妹婿回来了——”
魏氏与胡娇听到这新奇的称呼，内心活动截然不同。
前者喜笑盈盈瞧了一眼面色僵硬的胡娇，只当她听到这话终于有了点小娘子的羞涩之意，便率先迎了出去，还体贴的想着留她在房里整理下头饰衣衫什么的，好以最美的形象见未来夫婿。
后者……内心里有十万只羊驼呼啸而过，已经不知道用什么表情来对待这一向敬而远之的少年郎。
不是说已经放弃这门亲事上任去了吗？这么凭白无故的冒出来，真的好吗？！
胡娇很不能理解许清嘉。书生娶妇，大约都喜欢那种温柔贤淑的。但在她身上，这种品德大约……接近于无。
许清嘉图什么呀？！
就凭吃了胡家四年饭，也不至于要他以终身来谢吧？
说到底，胡娇还是不够土著，她的内心深处还没有深刻的理解过亡父遗命是怎么回事，不能感同身受的将此事联系到自身。
魏氏喜笑颜开，迎了人进来之后，立刻准备下厨整酒席，为许清嘉接风洗尘。期间甚至还将胡厚福也拖了出去，美其名曰：去厨下帮忙！实则是给小两口创造单独相处的机会。
“妹妹这几个月来恐怕也没睡过好觉，都担着心呢，这下人总算回来了，你就别站在厅里碍眼了！”
魏氏一路低声絮语，却不知被单独留在厅里的胡娇在内心深深吐槽她家嫂嫂的一厢情愿：让大哥去厨下到底是帮忙呢还是添乱呢？
欲盖弥彰不要做的这么明显好嘛！
大哥这都多少年没下过厨了？
不同于初次投奔岳家惊魂未定，许清嘉这次算得是衣锦还乡，许是京中数月长了见识，又许是经历过了春闱以及殿试的洗礼，几个月前离家之时面上还尚带一丝少年人的稚气，再见面已经隐隐有了青年人的沉稳气度。
只是瞧着胡娇的眼神是从未有过的清明。
以往二人只要目光相撞必然是要闪避的，不论是胡娇还是许清嘉。但这次许清嘉不但未曾闪避，还大胆的将她从头到脚打量了一番，低低一笑：“阿娇又长个子了。”
平平淡淡一句话，就好像二人熟稔到朝夕相处——不，他们本来便算得是同住一个屋檐下数年，只是算不得亲昵罢了。
胡娇心里，对这少年原本是没有恶感的。任何时候，努力上进的人都是值得人欣赏的美好品质，更何况此人还十分的养眼有礼。只不过一想到这少年算是她未来夫婿，胡娇就浑身别扭。
“阿娇是你叫的？”她气鼓鼓回一句，几有夺门欲出的冲动。但现在若是夺门而出，不是形同示弱？
因此只能杵在那里。
许清嘉也不恼，仍旧一笑：“阿娇不能叫，那阿娇妹妹呢？我走了这么远的路，渴的厉害，能给我倒杯水吗？”
前半句话让胡娇觉出一种被调戏的嫌疑，可惜他后面半句话实在有几分可怜，再瞧瞧他风尘仆仆的模样，伶仃一人，又觉有几分心软，便提了茶壶去，斟了杯温茶给他端了过去，板起脸来申明：“你不许胡乱混叫。以后还叫我阿胡就好！”又生恐他不明白，即刻补了一句：“亲事以后休得再提，别让哥哥嫂嫂想太多了！”
许清嘉将她递过来的茶一饮而尽，又举着杯子去讨水，待胡娇又替他杯中注了茶水之后，他才反问了一句：“你的阿牛哥已经成亲小两年了，难道你还没死心？！”
胡娇差点失手将茶壶朝他兜头砸过去。
她以为有些事情，大家只要意会就行，何必非要揭破老底呢？这人以前可不是这样儿的，知情识趣的厉害，从不多嘴，只知埋头苦读，胡娇一度以为他要读成个书呆子了。
许清嘉抬手轻轻松松从她手里接过茶壶，还温言安慰她：“我瞧着阿娇妹妹提的不太稳，还是我自己来吧。”
“你——”
“我在京中还给妹妹买了根钗呢，回头就送到你房里去。等我们成了亲，以后我还会给你买更多的钗！”
见胡娇瞪着圆溜溜的眼睛盯着他，胸脯一起一伏，显然是生气了，许清嘉却似无意，即刻就转移了话题，已经开始展望婚后美好的生活了。
“谁……谁要跟你成亲？！”胡娇已经不知道如何反驳这自说自话的书生了，他的反应显然与她预想的完全不符。
许清嘉却以一种“你年纪小不懂事我不跟你计较”的眼神瞟了她一眼，慢悠悠喝了口茶，这才道：“方才是我唐突了。这等大事怎么能跟妹妹讲呢？回头等吃饭的时候，跟兄嫂讲就好了。”说完就跟老僧入定一般，闭口养起神来。
胡娇：“……”
许清嘉果然是有备而来。在接风宴上，先是郑重谢了胡厚福与魏氏这几年的照拂之情，又提起了二人亲事：“我这次回来是准备成亲之后，带着阿娇一同前去任职的，此事还要多多劳烦兄嫂了！”还抽空偷偷瞄了一眼胡娇。落在魏氏与胡厚福眼中，完全是“小两口眉目传情的证据”。
胡娇：“……”感情她之前的一番话都白说了？这呆子完全没听进去？
果然是书读傻了吗？
胡娇觉得她必须要另辟蹊径了。如果不能说动兄嫂拒绝这门亲事，没准她还真在十五岁的稚龄嫁人。
接风宴之后胡娇便开始向胡厚福游说她不愿成亲的原因，诸如离家太远太过思念兄嫂啦，年纪太小不适宜出嫁了……还有心系阿牛哥一时还不能忘情啦……总之怎么能黄了这门亲事怎么说。
可惜的是她的行为遭遇了胡厚福前所未有的坚决抵制。
无论她说的多天花乱坠，都不能打消胡厚福将她嫁给许清嘉的念头。不但如此，这个粗壮的汉子被她缠的受不了了，索性直接跪在胡父的灵位之前泣不成声，誓不起来：“爹啊，娇娇想要毁约，儿再也没面目去见你了……”
胡娇惊悚的发现，大哥还是很有演戏的天份。他这般声泪俱下，不知不觉就让胡娇想起了胡庭芝，这个爹虽然去世的早，但在她的印象里那真是将她宠上了天。能给她订这门亲事，想来也是出于一片父爱。
她在亲情与自由面前内心挣扎不已，胡厚福扭头见她面上带了犹豫之色，当机立断加了把火，将脑袋在灵位前的地砖上磕的咚咚作响，大有胡娇不答应他便要把脑浆子磕出来的架势……
许清嘉与胡娇的婚礼是十天以后举行的。
许家在此处没有宅子，胡厚福便作主替他租借了一处院子，又宴请了四邻，摆了一天的流水席。
胡娇的嫁妆全都明魏氏准备，家具全都省了，只有些衣物以及日常用品，成完亲之后便可以直接装箱打包带走。魏氏是准备的极为妥贴的。
至于压箱底的银子，胡厚福亲自交到她手里，足足二百两的雪花银，也不知道他攒了多久。胡娇抬头去瞧他方正的脸，见他神情萧索伤悲，全无喜意，额头上还系着抹额，乃是在灵前不要命的磕头，愣是将额头那块砸出了青紫之色，近日都拿抹额遮着，怕大喜的日子引人非议。
不知为何，胡娇忽然之间就热泪盈眶了。
兄妹两人相依为命的时间太久，久到她觉得前世的生活都像梦境一般，只有现世的亲情才是温暖真实的。
“哥哥——”
胡厚福最见不得胡娇落泪，从小这丫头就顽劣异常，不管摔倒还是磕伤了都从来不哭，今日却拉着他的手不肯放，眼瞧着泪有决堤之势，都心都慌了，口不择言冒出来一句：“阿娇不哭，你要是不愿意咱不嫁了
胡娇一怔：“真的？！”大有破涕为笑之意。
胡厚福恨不得咬掉自己的舌头。
还是魏氏进来在他手上拍了一巴掌：“让你进来给妹妹送压箱底的银子，你倒好，立在这里惹的妹妹哭了，大喜的日子把妆哭花了可怎么好？还不快出去！”要是再让他站一会，不定这憨子会顺着小姑子临时悔婚，那就不好收场了。
--------第四章--------
胡娇出嫁之前，魏氏是准备对她进行婚前教育的，可惜在小姑子直勾勾的眼神中败北，落荒而逃。长嫂如母什么的果然只是一句空话，实际操作起来遇上人生大事还是很有难度的。她也就只能在婚宴上把把关。真正过起日子来还是要他们小两口自己好生经营。
怀着这样美好的愿望，魏氏将小姑子嫁了出去，忐忑了一夜未睡，只觉心头系挂着一桩心事，想到小姑子的暴力指数，魏氏又有点担心许清嘉的人身安全。只能眼巴巴盼三日回门。
胡娇的新婚之夜，不止是魏氏没睡好，便是胡厚福也失眠了，辗转反侧，半夜毫无睡意的讲起胡娇小时候的事情，越讲越伤感，想到三朝回门之后她便要跟着许清嘉远去诏南，人还没走他已经担起心来。
不过对于胡娇本人，新婚之夜毫无难度。
许清嘉揭了盖头之后便开始笑，瞧着并非是甜蜜幸福到两情相悦的笑容，倒是惊诧居多。
这不难理解，她临出门子之前，回头瞧了眼镜子里的自己，惊魂一瞥之下也是大惊失色——最失策的就是坚决不应该在化新娘妆的时候全权交给喜娘来做主。
这该死的古代审美！
她几乎都认不出自己来了。
若非当时催着上轿，胡娇都有冲回去卸妆的冲动。
喜娘却误会了许清嘉的笑意，甜话儿说了一箩筐，中心思想就是“新娘子美到新郎瞧见了都笑的合不拢口的地步”。
胡娇一头黑线的忍着共饮合欢酒，直等喜娘行完了仪式出门，她即刻便窜往面盆架子，掬水洗脸。
许清嘉送完了贺客回来，见她卸了妆，端端正正坐在那里，似在酝酿什么，明明是个小丫头，偏偏做出一本正经的模样来，不由笑了出来：“娘子深夜等候，可是有什么大事要与为夫商讨？”
他这话说的顺溜至极，可惜胡娇听在耳中只觉得别扭不已。她与许清嘉认识不是一天两天了，也就从他最近高中授官回来之后，才发现了他的另外一个毛病：油嘴滑舌。
以前他可是十分的道貌岸然，连句过头的话都不肯说的，这才多久就浮浪了？
胡娇自答应了胡厚福要出嫁之后，一早便想到了要面临此种境地，做了心理建设好几日，腰杆挺的笔直，她心中不断安慰自己：反正这呆子还没我力气大，他若讲理还好，若是欲行不轨之事，不如直接打晕了事。有了这层倚仗，那神态便逐渐放松了下来，甚至还起身替许清嘉斟了一杯茶：“先喝茶散散酒气，坐下慢慢说。”
许清嘉原是逗趣，哪想到她竟然真的有话要同自己说，不免来了兴致，坐下来摆出聆听高论的模样：“娘子有g话请讲——”
胡娇听他一口一个“娘子”，叫的顺口，心中打定了主意一定要挫挫他的锐气，面上笑意却越发的浓了：“我常日听说夫为天妻为地，天塌下来还有大个的顶着，以前是跟着哥哥吃喝不愁，如今与许郎成了亲，不如我们来比比腕力，也让我瞧一瞧许郎能不能为我顶起一片天来？！”
许清嘉：“……”
最后的结果是二人相安无事一夜，只不过胡娇睡的是床，许清嘉窝在榻上。
反正这处宅子是赁来的，贺客散去之后，这院子里统共只有他们小夫妻两个，家中连个长辈也无，夫妻二人如何度过新婚之夜，并无人前来干涉。
第二日清早，许清嘉醒来，床上已不见了新娘子。只有一身嫁衣叠的整整齐齐。他忙起身，出了房门才发现厨下已经炊烟袅袅，院子里昨晚贺客留下的杯盘碗碟已经清洗干净，被收拢到了一个大木盆里，码的整整齐齐。
昨晚许家的婚宴是酒楼包席，连同这些碗碟皆是酒楼所出，回头自有伙计上门来取。胡娇在家做惯了家事，倒是个闲不住的人。
反是许清嘉十几年寒窗苦读，金榜高中之时又在京中，接连宴饮，不得行差踏错，后来授了官又在京中学习了足有两月百夷风俗，这才赶了回来成亲，倒是好一顿劳累，感觉足有许多年不曾好睡过了。哪怕昨晚并未有洞房之欢，亦睡的十分踏实。
二人原本便是旧识，许清嘉昨晚规规矩矩，掰腕子输了之后，被胡娇指派去榻上睡也无二话，胡娇承他的情，今日待他也十分客气有礼，一早熬的浓稠的小米粥，外加两碟小菜，以及昨晚喜宴上剩下的汤包，倒是十分的合口。
三朝回门，魏氏叮嘱了胡厚福好几次，教他务必要瞧一瞧妹夫脸上脖子上有没有青紫印子——她对小姑子的暴力十分的不放心。
又怕胡厚福在酒桌上与许清嘉聊忘了，索性趁着端菜的功夫，自己亲自瞧了好几眼，见许清嘉仍如旧时一般文雅有礼，还时不时侧头去瞧胡娇，偶尔趁着与胡厚福喝酒的空档，还要给胡娇挟一箸菜，便知他们夫妻和美，终于放下心来。
第二日天清气朗，胡厚福亲送了他们出城，坐了驿站的马车前往南华县，直瞧着人没了影儿，这才惆怅回转。
许清嘉与胡娇夫妻二人晓行夜宿，一路自有驿站打尖吃饭，到得南华县却已是一月有余。这一路之上，算得上二人相识以来相处时间最久的一次，胡娇也渐次摸清了许清嘉的许多生活习惯。
以往许清嘉假期回家，多是有魏氏照料他的衣食起居，胡娇乍然接受，才发现许清嘉其人，极是随遇而安，早晚手不释卷，饭食只要填饱肚子即可，又没有什么衣来伸手饭来张口的恶习，很多时候都习惯了自理，对生活当真没有什么过高的要求，说起来是极容易照料的人。
胡娇总算是松了一口气。
诚然，两个人成亲之后，就算是绑在一起了，如果她非要铁了心拆开，若是教胡厚福知道了，恐怕要将胡父灵前地砖都磕下去三寸不可。这可不是胡娇愿意看到的。
最好的结果就是二人先相安无事的相处下去，若是他好相处还好，若是不好相处，她只能另想他辙了。
二人到得南华县驿，许清嘉将胡娇安顿下来之后，自行往南华县府去投递任职文书，他此次所授官职乃是正八品县丞，头上还压着县令这座大山，又是初次为官，自然要慎之又慎。
胡娇在驿馆里休息了半日，又花了十文钱烦驿子烧了热水来，痛痛快快洗了个澡，将路上的脏衣物清洗干净，眼瞧着夕阳西下，还不见许清嘉回转，她这才吃了驿子送来的饭食。直到掌灯时分，许清嘉才坐着辆马车醉熏熏回来了。
驿子将他一路扶到了他们住的房门口，使劲拍门：“许娘子，你家郎君回来了。”
胡娇拉开门，许清嘉瞧见她，便软软朝她身上倒了过来，笑的好不腼腆：“娘子我回来了……”那驿子见这位新来的县丞模样，料得年轻夫妻甜如蜜，立刻便松开了他，任凭许清嘉整个的倚到了胡娇身上，忙忙走了。
“喝得烂醉，又一身酒臭味，也好意思回来？！”
胡娇被个青年男子整个靠过来，全无防备之下也是忍不住晃了一晃，连忙稳住身形，反手关了门，将他连拖带扛弄到了床边，扔上床去，脱了靴子才算完事。
也亏得她有一把子蛮力，若是一般女子，哪里拖得动？
许清嘉醉了九成九，见她要走，也不知哪里的力气，猛然伸手便捉住了她的手腕，低喃：“阿娇要去哪里？”
胡娇很头疼。
她分明记得，经过胡厚福的一再试探，许清嘉的酒品一向良好，怎的单到了她这里便耍起赖来？若是这房里还有酒，倒不妨给他灌下去，索性让他醉个人事不知，大约就好办了。偏偏环顾四周，除了茶水再无其他。
“我去给你倒杯茶来解解酒，乖——”她摸摸许清嘉的脑袋，就当他此刻是需要顺毛的大队军犬，不成想这货得寸进尺，被摸了脑袋竟然自动将脸也挨到了她手边来，直往她手心蹭。
胡娇：“……”
这种嫁了个丈夫骤然变军犬的即视感要怎么破？
跟喝醉的人是没什么道理可讲的。胡娇伸手在他的颈部比划了又比划，总有种一掌敲晕他的冲动，考虑到这招她太久没用，万一控制不好力道下手重了就不好了，只得叹口气作罢，耐着性子哄他：“你乖乖躺在这里，待我取了茶就来，哪里也不去——”若有可能，她真是恨不得躲的远远的。
可惜这一路之上，但凡住驿馆，那些驿子们一打眼便知这是夫妻两个，都给安排一间房——免得浪费国家资源。胡娇不得不与许清嘉同居一室，甚至是同卧一床，只不过是两床被子而已。
凭许清嘉的品级，他也住不到上厅去，因此他们住的房子皆是比较简陋的，哪里有榻可睡？
--------第五章--------
胡娇来到南华县的新生活是从照顾醉鬼开始的。
可恨的是这名醉鬼第二天醒来之后若无其事，好像前一夜发生的事情通通都不记得了。不记得自己COS中华田园犬直往她身上蹭的囧状，若是安个尾巴大约也会摇得十分欢实。也不记得扯着别人的衣袖死活不肯松手，哄劝威胁都不管用，胡娇好想将他暴力解决，考虑到以后长远的生计问题，以及谋杀亲夫这项罪名在大周似乎是要抵命的，她只能忍下这口气。
酒醒了之后，许清嘉就变个正经人了。
胡娇：“……”不带这么欺负人的！
她再也不想跟许清嘉好好玩耍了。
但许清嘉好像一点也感觉不到她这种情绪，照常洗漱完毕，跟她一起整理完了带来的行李，驿馆外面已经有马车等在那里，却是县尉高正派来的家下仆从。
昨日许清嘉往县衙投了任职文书，见过了朱县令与诸般同僚，被同僚所邀前去宴饮，席间县尉高正问起：“不知许贤弟是一人前来还是带着家眷？”
此次新科状元榜眼探花三人，独属许清嘉年纪最轻，探花次之，状元郎最是老成持重。进士榜出，杏园宴开，许清嘉与探花文钧良被选为两街探花使，前往名家名园去采摘名花，轰动全城。
高正乃是南华县本地人，这县尉一职也是使了大力才攀爬上来的。他自己颇会些拳脚功夫，与许清嘉同为县令佐官，不过比他低了半级，掌治安盗捕之事，带了些武人的粗豪，见许清嘉并不似一般文人掉书袋，在席间又尊他为兄，这才问起，以表关切。
许清嘉初来乍道，对南华县内的事务并不清楚，只知道县令年纪老大，是个老进士出身，在南华做了近十年县令，不功不过，唯离京之时，同乡吏部员外郎阎磊坚曾悄悄提点他：“西南百夷，群蛮种类多不可记，唯小心谨慎，务必求全取稳。”这算是他唯一知道的上面对西南百夷的态度。
高正有心与许清嘉结交，昨晚宴后特意让家中车夫送他回来，今日一大早又让车夫接他们夫妇进城。朱县令上任，有县衙可住，但许清嘉品级不够，只能自己赁房来住。
高家这位车夫接了他夫妇入城，路上便讲起：“我家郎君听说许大人要赁房，已经找了本地的牙婆来，替大人瞧了一处院子，地方有点儿小，大人若是不嫌弃，我这便带你们过去？！”
许清嘉求之不得，即刻便应了，随那车夫到得城内县衙后街上，却是个精巧的小院子，院里是个两层小木楼，楼下门口还养了两缸荷花，此刻迎着日光开的正好。
“娘子觉得呢？”
见胡娇点头，许清嘉便烦那车夫先回转，并且让他唤那牙婆来一趟，顺便立据收租。
那车夫去了没多时，又带着个婆子来了，穿着不类汉人，想来乃是本地百姓，不过一口汉话却说的极好，先给许清嘉夫妇道了安，又将这附近菜场各店铺在何方位介绍一番，最后才收了租银回去了。
此处紧靠着县衙，听那婆子说，租价比之偏远些的地方自然是不便宜，不过瞧高县尉面上，还给便宜了一点。至于便宜多少，那婆子不曾说，二人也不好意思问，只瞧高家车夫在一旁猛点头便知定然便宜了不少。
等婆子跟车夫走了之后，胡娇便挽手开始打扫，许清嘉也挽袖准备干活，胡娇提着扫帚开玩笑：“县丞老爷，打扫这等小事我来就好，还是不劳大人动手了。大人若实在得空，不若去置办些米面柴油，菜蔬鲜果？咱们今晚总要吃顿开伙饭的吧？”至于铺盖……为防着路上过了宿头，当初离家的时候，魏氏还特意给他们准备了两床铺盖，也一路带了过来。目下不是需要再购卖了，若是以后需要，倒可再另行慢慢置办。
许清嘉便揣了二十两银子上街去置办。朱县令给了他三天假期，让他安顿家眷，只等安置妥当，便要回县衙去正式任职。纷纷乱乱好几日，一直等到许清嘉在县衙上班好些日子，家里才算收拾妥当。
趁着他出门的空档，胡娇得空便去街上转一转，顺便给家里添些需要的小物件，再瞧瞧当地有什么名产。这一转之下，她才发现本地菌类繁多，买了半篮子菌类回来炖了鸡汤，许清嘉当晚下班回来，是一路闻着进来的，进门便直扑厨房：“阿娇，你做什么好吃的了？在县衙都闻到了，我是一路闻着味儿回来的，还想着不知道谁家厨子好手艺呢。”
胡娇给他夸的心里乐滋滋的，连他那日酒后无品的仇也忘到了脑后，舀了半碗野菇鸡汤递过去：“你尝尝。”
许清嘉笑着接过她递来的鸡汤，先是深深嗅了一下，才喝了一大口。
胡娇见他双目似乎都要放出光来，忙问：“可是鲜的舌头都要掉下来了？”
许清嘉大叹：“平日读书每见前人写诗，都觉生动如在眼前，阿娇今日这话真是再贴切不过了！”许是觉得她并未读过书，许清嘉平日倒从不在她面前谈论诗词之类，今日被她这话触动，不由便道：“阿娇可愿意识字？”
——谁愿意做个文盲啊？！
大周朝是有女子读书启蒙，只不过仅限于家境富裕的人家。胡娇幼年父丧母亡，与胡厚福相依为命，她又哪里能不懂事的同胡厚福提起想要上学的念头。日复一日她也就习惯了自己是个文盲的存在了。
还有什么比生存更重要的呢？
“那今天这顿可就算拜师宴了。束修就免了。”反正家中银钱全握在她手里。除了陪嫁的两百两银子，还有许清嘉从京城回来省下来的四十五两银子，他原是准备返还给胡厚福的，不成想胡厚福又塞了回去，他只得收下。后来成亲，街坊邻居送的礼合计有二十六两，外加沪州知府顾成送来的贺礼两百两，说是其中一百两是贺礼，另外一百两算是送他上任的程仪，谢他为沪州争了光。
二人路上花费外加租房添东西，拢共花了近一百两，如今就等着许清嘉发傣禄了。
“行，我向你交束修还不行吗？”
胡娇想到当学生的是她，当老师的许清嘉却要向她交束修，顿时乐不可吱，朝还端着鸡汤的他挥手，跟赶苍蝇似的：“麻烦你去外面院里坐着喝，别妨碍我做拜师宴。”也不知她要怎样大显身手一番。
胡娇的厨艺一部分学自魏氏，一部分来源于前世的记忆。部队是吃食堂的，可是架不住炊事班也有厨林高手，每人总有个拿手菜，或辣或甜，天南海北，虽然她以前只是吃过未曾亲手做过，不过却大大的丰富了她对于食材的分类组合。
当晚的菜色果然丰盛，她又在鲜鸡汤里烫了本地的酸浆米线，撒了把切碎的芜荽跟葱花。酸浆米线爽口滑嫩，
汤味鲜美难言，直吃的许清嘉满头冒汗，胃里一片熨贴。
吃完了拜师宴，许清嘉便正式开始教胡娇识字了。
然后，他惊喜的发现，很多字只要教过一遍，胡娇便认得了，哪怕百来个字她也能记住。学过两日，也不知许清嘉是怎么想的，忽然便将速度放缓了，只要求她每日写五张大字，认十个字便好了。
胡娇嫌弃他教的进度太慢，他却道：“贪多嚼不烂。若是嫌慢，便每日再练十张字来，只不许胡乱涂。“
“……”
这是对她最近几日毛笔字习作的评价吗？
胡娇觉得真是伤透自尊了。
他怎么能要求一个专注于钢笔十几年的人去练好软趴趴的毛笔字？好歹有钢笔字的基础，她觉得自己的毛笔字……结构还是摆的很有特色的嘛。
胡娇很想告诉许先生，若是一味嫌弃她的毛笔字，恐怕他要饿三天了。县衙可没有食堂，不提供工作餐。
许先生正手握书卷读的认真，半晌从书后面抬起头来，似乎在研究她的脸色，最后叹了口气，放下手走过来：“我来教你写，你用力太猛了。”也不管胡娇愿意不愿意，握着她的手便朝纸上开始缓缓写了起来。
胡娇等于被他整个人给拢进了怀里，鼻端是干净的皂角味，带着年轻男子的体息，她顿时尴尬的手脚都没地方放了，极想挣开许清嘉，但偷偷瞧他似乎专注的教她，半点不曾察觉到她的胡思乱想，她唯有按捺下尴尬。
——不过，或许是两个人力道不由，哪怕由许清嘉亲自握着她的手教出来的毛笔字，似乎也没好看到哪里去。胡娇甚至觉得还不如她自己写的好看呢。
对于一个书法盲来说，草书的精髓就在于看不懂，草书以外的能认识的字体统统是凭好看与否的感觉来决定书法水平的高低。
--------第六章--------
许清嘉夫妇来南华县一个月之后，家中以及公事都上了轨道，便接到了高家的拜帖。
高正比许清嘉品级略低，高夫人上门拜访也属正常。但胡娇往日打交道的除了左邻右舍，便是上门买肉的顾客，如何招待官家娘子，她还真不会。
况如今又无处去商议，唯有与许清嘉计议。
许清嘉也不知道是考虑到她的厨艺拿不出手，还是别的，最后总归拿了个主意，从外面酒楼订了一桌子菜，花了胡娇三两银子，解决了席面问题。
到得约好的日子，她自己带着个十三四岁的小丫环坐着马车，高正骑马相随，夫妇二人一同前来。胡娇已经收拾停当。席面采纳了许清嘉的意见，她可不认为在梳妆打扮上许清嘉的意见管用，索性就不再咨询他。她自己只会梳个同心髻，还是跟魏氏学会的唯一一种发型，其余的没一种会的，更何况画妆点胭脂这种高技术活。
索性就素着一张脸出门迎客。
高正年约三十出头，其娘子与他年纪相仿，体态丰腴，见面先笑了出来：“我家郎君说许郎君年轻，我还想着也不知娘子年龄几何，没想到竟然这般年轻。”说着便欲叉手行礼。
胡娇忙上前拦住了她，反朝她行了一礼：“我初来此间，家中琐事多劳娘子与高大官人照应，心里感激不尽。只是无人引见，不好贸然上门。”
高夫人年纪偏长，本是试探之意，见此情景忙牵了她的手，见她说这些话便宛如背书一般，抿嘴一笑，暗道她到底年纪小，客套话还说的不够熟练，又不曾仗着许清嘉品级略高而有怠慢之处，倒也可交。
这些日子高正回来每每谈起，许清嘉家境贫寒，恐怕娶的也并非什么名门贵女。想来小家碧玉，若是品性端正心胸开阔的，便正好交往，若是个蠢笨愚鲁的，往后竟不必多来往了。
“娘子若得空，随时可以去我那里散诞两日。我那里倒热闹，郎君新近纳的两名房里人，吹拉弹唱样样来得，可让她们唱上两曲为娘子解闷。”高夫人打个照面，心里便有了谱。
“这怎么好意思呢？若是不嫌弃，不若我唤你高姐姐可好？”胡娇面对高夫人伸过来的橄榄枝，愉快的接受了，不过心里给高正已瞬间贴了个“好色”的标签：“我初来南华县，倒有许多不懂的地方，还想烦请高姐姐指教一二呢。”
“哪里。妹妹但有所问，我必知无不言。”
一顿饭吃的宾主尽欢，最主要的是高正与许清嘉喝的很是痛快，而高娘子与胡娇也相谈甚欢。
妇人家在一处，原本应聊些胭脂水粉梳妆打扮娶妇嫁女，前者不是胡娇擅长的，后者……距她还太过遥远。倒是本县朱县令家眷以及许清嘉同僚家眷算是个不错的话题。
若说夫人社交，助许清嘉升官，胡娇全然没想过。她所求的不过是以后在需要出席的场合不致得罪了人。
高夫人倒是个爽利性子，见胡娇问起，先赞了一番朱夫人的慈和，“谁都知道县令娘子是个菩萨心肠。”话头一转，立刻迟疑了起来：“只不过……府衙后院还有一位。”
“朱太夫人？”
胡娇在脑中已经回想了七八招如何在老年妇女面前表现的得体端庄，却见得高娘子摇头轻笑：“朱太夫人已仙逝多年了。我说的这位，日后妹妹在府衙后院见到了，还是尽量多注意点，虽不必与她着意结交，却也不必得罪于她。”
“哪位？”
“日后你就知道了。”
没过几日，县令朱夫人在府衙后院设宴，胡娇初次赴宴，还真的见到了高夫人口里那位不能得罪的那一位。
朱夫人年约五旬，早些年跟着朱县令吃过不少苦，等朱县令高中之后，她已容颜残老，哪怕这几年用心保养，可到底年岁不抵，还是透着些焦苦之像。
反倒是她身后立着的一名身站粉红衫子的少妇，鹅蛋脸杏核眼，大约十七八岁年纪，举手投足之间皆是风情。
等胡娇跟朱夫人见过礼，寒喧了几句之后，高夫人便以目示意她，她便知道这位是正主儿了。
朱夫人早年劳作，供夫婿读书，又生了一儿一女，儿子送到了书院读书，女儿已经出嫁，也不在南华县，朱县令又有爱妾，倒不用她侍候，日子便彻底闲了下来。
“都是我这老婆子整日闲着，倚老卖老这才想着请了你们来热闹热闹。许县丞家的娘子又是初来，也想着请来大家一起认识认识。”
放眼整个南华县，朱县令是一把手的话，许清嘉就算是二把手，高正算是三把手，其余县衙差吏家眷皆在其下。胡娇只要哄好了座上这位老太太，其余人礼遇即可。
她打定了主意，便向着朱夫人告罪：“夫人不知道，我年纪小又没什么见识，原本来了县里，就应该第一时间来拜望夫人，只是敬畏官衙，没个认识的人，这才拖到了现在，夫人千万勿怪我失礼。还是高姐姐说夫人最是慈和，我这才壮着胆子来了。跟夫人说过话才知高姐姐所言不差。昨晚接到夫人的帖子，我还直问我家郎君，每日进县衙办公腿肚子转筋不转，被他好一顿取笑。”
这话透着股小户人家的真实可爱。朱夫人当年虽是秀才娘子，可是让她没事来县衙一趟，那也是心虚气短的。犹记朱庭仙中了进士授官的那一年，她头一回跟着丈夫来南华县赴任，还觉不可置信，犹如梦中一般。初初开始，前衙升堂，后衙听到响动总能让她一惊，天长日久竟然也习惯了。
如今让胡娇这几句话一说，不由便笑:“可怜见的，要不要过来我摸摸这会儿还转筋不？”
在座诸人顿时都笑了起来。至于笑中深意倒无人寻根究底。独朱夫人身后侍立的那位粉红衫子少妇嘴角几不可见的弯起，似有嘲讽之意。
胡娇留心去瞧，似是自己眼花了。
南华县占地颇广，县衙却是以前南诏王一位堂弟的宅子，后来南诏被大周所灭，王族殉国，这宅子便收归国有，最后索性做了县衙。比起旁处的县衙来却要好上许多倍，不但有后花园，还有搭好的戏台子。
见完了礼，摆完了宴，众人便移到了后面的荷香水榭，隔着莲池便是戏台子，请来的戏班子很快便唱了起来，又有小丫环在旁侍候，往各桌添茶倒水，倒也别有意趣。
后院里朱夫人开宴，隔墙前厅里便能听到后院的动静，朱县令抚着肚皮倒笑了起来：“这婆子倒会找乐子。”他是太平县令做久了，好多年都不曾挪过窝，虽然升官无望，但好歹在整个南华县，他算是个土皇帝，倒可横枕高卧。
此刻厅里坐着南华县大大小小的官员，好几个怀里都搂着个女子，便是许清嘉身旁都坐着一名女子。那女子原本见得县丞年轻隽秀，听说又是今科榜眼，倒也有心攀交，才开了宴便想往他怀里钻，可惜被许清嘉清冷的眼神扫过，不知怎的，她心头便涌上一层羞意，硬生生将靠过去的半个身子给扭了回来，摆了个闺淑的坐姿在旁相陪。
朱庭仙眼风从许清嘉面上扫过，见这年轻人不动声色与旁边的高正举杯相饮，高正怀中倒是搂着个娇娘，浑似全身的骨头都被抽了一般，整个人都窝在他怀里，正眨巴着眼睛瞧许清嘉呢。
他在这南华县安逸的太久，县里领导班子添加了新鲜血液，当然要考察一番。
朱庭仙往怀里的美娇娘口里喂了半杯酒，见她脸儿被这酒辣的艳红，顿时一笑，将剩下半杯一饮而尽。
许清嘉被高正与主簿，录事、佐史等人各敬了一圈酒，也有几分酒意上头。身旁相陪的女子见得许县丞脸上梁了酡色，更添秀雅俊美，便忍不住凑上前去要接他手里的酒杯：“高三官，我替许郎君饮了这杯！”
高正在家排行第三，是以相熟的伎子也会这般称呼。
“玉娘开口，焉有不从之理？”
许清嘉却一仰脖将杯中酒一饮而尽，只淡淡道：“大男人哪里轮得到女儿家代酒？”
“许郎这是心疼玉娘了？哈哈哈哈，玉娘啊，不如你回头便跟了许郎回家如何？”
玉娘乃是本地有名的伎子，入幕之宾皆知她在风月场中不是凭着歌舞曲艺成名，而是一身玉般细白的皮肉，以及典意奉承的手腕。
朱庭仙将她安排在这里，就是看中了她这点。
--------第七章--------
许清嘉顿时苦了脸：“大人您就饶了我吧，下官我刚成亲还未满两月呢。内人那个性子……实有几分不好相与。到底年纪还轻，不是很懂事儿。”
朱庭仙一笑:“原来许郎还在新婚啊，那此事倒也不急。”
高正也好心建议他：“不如我让我家内人常去你家走动走动？内人那是个极温柔贤淑的性子。”
许清嘉笑的一脸无奈。
任谁看了，也只会觉得这位新上任的同僚家中豢着胭脂虎一只。
后院里，胡娇也被灌了几杯酒，顿时有几分酒意，还不知道前庭许清嘉正在极力的抹黑她。晕晕忽忽起身，弯腰问高夫人：“高姐姐可知此间更衣处？”
高夫人索性起身扶了她一把：“原来你酒量这么差，我这便好人做到底，索性陪你去一趟，正好我也醒醒酒气。”二人向朱夫人告了个罪，便向着僻静之处而去。
才离开了戏台子没多久，胡娇便觉头晕，见得花树之间有个石凳，挣扎着向那石凳走过去：“高姐姐，且容我歇一歇，再走下去要出丑了。”
高夫人陪着她过去，将帕子垫下去，让她坐了，见她裂嘴一笑，露出一口小白牙来，“多谢姐姐。我这人摔打惯了，还真没这么细致过。”从怀里将自己的帕子铺在一旁，“姐姐你也坐。”
二人初识，倒也没有到忽诉心事的地步，只不过见过两面之后，都有几分乐于结交的意思。高夫人索性坐在她身边，将她揽了过来，靠在自己肩上，“你这年纪，只比我的女儿小了两岁，竟然已经离了爹娘跑到这来了。”心里没来由多了几分怜惜之情。
她家那闺女现在还喜欢蹭到她身上去撒娇呢。
胡娇在她肩头那个舒服的位子靠着，心里倒是清明，只是手脚软的厉害，“我啊，不管跑出去几千里地，爹娘都一样。”
“瞎说，当爹娘的哪有不牵挂儿女的？”
胡娇咯咯一笑：“他们俩老撇下我跟家兄仙游多年了。”
高夫人要停一停才回过味来，原来她这是父母早亡!
二人有一搭没一搭的说着话儿，忽听得道旁传来个女子恨恨的声音：“也不知道是哪里扒拉出来的粗野丫头，还要拉了我出来站着。老虔婆，就只会在这些事上折辱人！”
胡娇酒一下醒了大半，与高夫人对视一眼，皆是不知如何是好的尴尬。
好在那石凳隐在花树间，一时倒也难以发现。却不曾想跟着那女子的小丫环紧跟着劝了一句，倒让两人的心都提到了嗓子眼里。
“姨娘，不如过去那边坐一坐，歇一歇脚？站了这半天也累了！”
胡娇不由便伸手握住了高夫人的手，这才发现她手心里竟然已经有了汗意。这会儿她早听出来了，感情这位正是先前朱夫人身后立着的粉红衫子的少妇，朱大人的爱宠云姨娘。
云姨娘是朱大人去年新纳的小妾，立刻将朱大人原来的妾室桂姨娘给比了下去，更何况年老色衰的朱夫人。只是朱大人对朱夫人尚有几分结发之情，又育有一儿一女，地位稳固，因此才不曾栽在云姨娘手里。但南华县的官吏富绅们都知道，对朱县令但有所求，只要悄悄走云姨娘的门路准保能办成。
不要小看枕头风的威力。
原本以胡娇与高夫人的身份，自是不惧云姨娘一个妾室的。可是俗语有云，宁可得罪君子，不可得罪小人。二人谁也不愿意因为一场宴饮的意外，便给高正与许清嘉在仕途上带来麻烦，自然想着回避。可是此刻避无可避，正想着万一被云姨娘认为二人有意偷听就多了层麻烦，却不想云姨娘却在不远处的花树前停住了脚，一把揪下许多叶子纷纷扬扬撒了下来。
“不坐。气都闷住了，哪里坐得下来”云姨娘又揪了一把叶子撒下来，却不知胡娇与高夫人听到她这句话都悄悄在心里松了口气，只盼着她立刻走开。
谁知云姨娘似乎揪叶子上瘾了，又揪了一把叶子撒掉，冷冷一笑：“真是可笑，我堂堂一名官家小姐落到了这一步，却要忍受一群粗俗的也不知道哪里来历的妇人们！珍儿你还不知道吧，最傻的是那个新上任的许县丞，我听老爷讲，这次的状元郎跟探花郎都去了富庶的地方当官，都是县令，唯独榜眼不但品级低，只是个一县佐官。老爷都多少年没挪窝了？老爷都挪不了窝，升不了官，他一个做县丞的，也就别指望了。京里都传开了，榜眼不知怎么得罪了京里的大官儿，这才被发配到了南华来。”
珍儿似乎对这位主子的心思极为了解，立刻便接口：“不怪许娘子一脸村气，也不知是哪个山沟里的村野丫头，夫人还将她当座上宾……”
她主仆两个絮絮叨叨发泄不满，高夫人与胡娇二人都尴尬的不行。胡娇在云姨娘口里是不知礼数的乡蛮村妇，连同许清嘉一起被贬。许清嘉的原罪还包括了一桩：穷酸。
前来上任，竟然也送礼讨好上司都不知道。
胡娇：社会新鲜人职场菜鸟的悲哀啊！
只是不知道这云姨娘想要收到南华县新入职官员的礼物到底是出于她自己的贪欲呢还是朱县令的想法？如果是她自己的念头，那还好说，假装不知道便罢了。如果朱县令也这般想……原谅，她对许清嘉的仕途真有几分不看好了。
——来的这都是什么地方啊？
难道他真在京城拒绝了高官显贵榜下捉婿
胡娇瞬间就脑补了个穷*丝一朝出人头地，拒绝白富美，迎娶屠户女的悲惨故事。许清嘉肯定是考完了试出考场忘把脑子带出来了……
云姨娘撒完了树叶子，发泄了一通，大概是感觉身心愉悦不少，终于带着珍儿原路折回了，看方向这是又回戏荷香水榭立规矩去了。
她是吐露了心里的想法，精神垃圾得到了处理。明明是她背后说人坏话，高夫人与胡娇倒好似自己做了什么见不得人的事儿，都尴尬的不好意思再独处下去了。
更别提胡娇的酒意，早都没了。
当日回去，许清嘉又喝醉了。
喝醉就算了，竟然还打算故伎重演。
这可不比在驿馆里，她只能被迫与许清嘉共处一室。自这院子赁下来，打扫一番之后，胡娇直接将自己的铺盖卷搬到了二楼东厢，将许清嘉的衣物铺盖送到了楼上西厢，东西厢房对门而立，中间是厅堂，那成了公共空间，平日读书习字都在厅里，到了晚上各自关门安睡。
许清嘉是有过抗议:“阿娇，你何必要搬到东厢去呢？咱们最近不是很相安无事吗？”
胡娇当时回他：“我觉得还是井水不犯河水的好。”反正也不是什么恩爱夫妻，这会子没人看，何必要装呢？
哪知道自从县衙回来之后，醉酒的许清嘉就抓着她死活不放了。
胡娇连哄带骗，都没办法让他松手，最后终于忍不住，在他脑门上狠狠弹了一下，只听得他“哎哟”一声，这次终于松开手去摸自己的脑门了。
她连忙起身，虚浮着脚步往外走，边走还边捂着额头：“哎哟今天真是酒喝多了，怎么觉得头晕的这么厉害呢？不行我去躺一躺，许郎你好生歇着啊……”
许清嘉眼睁睁看着她走出了自己的视线，连口热水都没给他留下。
翌日便是旬休，倒也不用早早起床。胡娇索性偷了下懒，等她起床下楼，才发现许清嘉已经起来了。她原本就是想要好生晾一下他，最好是饿他一顿半顿，说不定他就老实了。没想到下楼之下却傻了眼。
县丞大人已经坐好了早饭，在餐桌上等她。
胡娇：“……”
这种新好男人的节奏是要闹哪样啊？！
不是说君子远疱厨吗？
真是吃着县丞大人做的早晚，虽然味道正常，但是会消化不良的！
而且那一天许县丞都体贴的不得了。
胡娇洗衣，他连跟在后面拧水。
胡娇摘菜，他也跟着摘。
胡娇练字，他伸手准备握着胡娇的手一起练，被她一眼瞪着退了回去。
……
到了晚上，胡娇终于忍不住了，准备回房睡的时候，原本已经关上了门，又猛然打开，对上厅里许清嘉期待的眼神，她直接开口：“你昨天做了什么对不住我的事情吗？”
许清嘉回想一下，似乎……好像……他将面前的小媳妇儿给抹黑成了一只胭脂虎。不过这是特殊情况，应该……不算吧？
--------第八章--------
一场宴饮，让夫妻两个都见识到了意料之外的东西。
胡娇没想到原来南华县一把手的不少决议都跟姨娘有关，她算是长见识了。
等到许清嘉的俸银拿回家，她扳着手指头将他的俸银再翻两倍，发现想要维持朱家的生活水平，似乎难度有点高。于是她骇然发觉：难道朱庭仙是贪官？
哪怕她与许清嘉的婚姻只是名存实无，但要是他跟着朱庭仙走歪路，那她也跑不了。
胡娇从来不知道，自己有一天发愁的不是如何来维持收入低于消费的生活，而是面临着“老公跟了个坏领导，万一走歪路她被连坐怎么办”这种难题。
许清嘉却是职场菜鸟遇到了官场老油子，还是顶头上司，这就需要好好思考了。
旬休完了重新开始上班，许清嘉起了个大早，吃过了早饭便去上班，还未到县衙门口，便听得人声鼎沸，到得近前不由傻眼了。
一大清早县衙门口被堵的水泄不通，身着民族服装的百姓们在那里嚷嚷：“再加税就要饿死了……”
“还让不让人活了？”
许清嘉来到南华县之后就掌着文书与仓库等事，也翻过县里旧档，没感觉赋税有多重啊。怎的这些人都堵在县衙门口？
还不等他说什么，那些百姓瞧见了他，见他的目标是进县衙，便知这也是县里的官吏，便要揪着他说理，幸亏被高正瞧见了，带着人将他抢了回去。
“高大哥，一大清早的这么大阵势，这是怎么了？”
高正神色很纠结，似乎很矛盾说还是不说，最后只含糊道：“大约是税赋……税赋……”反正这事儿也不是他经手的，他只是被倒霉的拎来维持治安的。
昨晚奋战半夜，天还没亮就被人从小妾床上拉起来的高正也觉得苦不堪言，想不明白自己当年怎么就一门心思想要做官呢？
“我看过旧档，税赋算是低的了，怎么还不满意呢？”本来整个南诏地区收回大周版图之后，大周重新划分治理，这二十年间致力于百夷跟汉人能够相融，税赋之上比之整个汉区还有优待，怎的这些人还要堵在县衙门口呢？
这也太贪得无厌了吧？！
见许清嘉的模样，高正就知道他全然不明白这其中的道道。本着“要死大家一块死”的念头，高正扯过他来，小声耳语：“许贤弟，许多税赋是文书里面没有写的。你就算是将旧档看破个窟窿，那也白看。”还是多到田间地头走走。
许清嘉失声：“这样不行的吧？会出乱子的！”不怪离开京城的时候阎磊坚曾经提点他要注意□□。
难道是南华县年年有这种情况？百夷百姓为了朱庭仙胡乱加收的税赋与官差发生冲突？
高正却一脸见怪不惊的模样，安慰的拍拍他的肩：“贤弟不必害怕，年年都这样，我们都已经习惯了。胳膊哪里能拧得过大腿呢?到最后还不是要乖乖交上来。这些南诏蛮子归顺还没三十年就不听话了，不听话就要使劲的打，打到他们害怕了，不管你要收多少税，他们保管交得上来。”
他说的这样笃定，许清嘉彻底的被打击到了。
南华县的地头上，到底还有多少肮脏事情是他不曾发现的？
“我去问问大人，这是怎么回事。”
见许清嘉书生意气，当真要进府衙去问个清楚，急的高正连连喊了好几声，都没将他唤住，他这边闹哄哄似乎百姓要与差役打起来了，又走不开，只能忧心忡忡的等着。
早知道他就不告诉许清嘉了。
高正后悔也没有用。
许清嘉一路冲到了前衙，问过了人知道朱庭仙还没出来，便向内通传求见。
朱庭仙昨晚宿在云姨娘处，听她唠唠叨叨抱怨了一通胡娇的穷酸之处，比如来县衙参宴，连件特别漂亮的衣服都没有，头上也只插着一根钗子，还是银子的，哪怕做工再精致，它也变不成金的不是？
拉拉杂杂讲了很多。
朱庭仙对云姨娘倒是真心怜惜。
这云姨娘也没说错，她原是官家小姐，只因当京官的父亲获罪，连她也不能幸免。连母亲被流放到南诏，最后落到了朱庭仙手里，倒也没受什么罪。相反，朱庭仙还很宠爱她，衣衫首饰，过季的从来不穿。瞧不上胡娇也在情理之中。
她心里看不起朱夫人以及南华县官吏家眷，若论出身还真没人能比得过她……可惜现在就不同了。
她得站在那里侍候朱夫人，连一同为伍都不算，只能算仆从一类。在正式场合，坐着的全是正室夫人，哪怕是个九品小吏的正妻，也比她这样风光的小妾体面。
——这真是戳在云姨娘心头的刺啊。
昨晚就听小妾抱怨了一晚上许清嘉媳妇儿的寒酸可笑之处，大清早的许清嘉便跑来求见，朱庭仙起床气全面爆发了。
许清嘉在前厅见到朱庭仙，向他行礼之后，讲起外面那些百姓的税赋，朱庭仙便变了脸色。
“许县丞，这县令到底是我做还是你做啊？请你搞清楚自己的身份!”说完他便拂袖而去。
“大人——大人——”
许清嘉追出去，也只看到了他的一片衣角，迅速从转角处飘过，随即不见。
他心中焦急，又知后衙不是自己能胡乱闯进去的地方，唯有往前面赶去，哪知道还没到门口，已听得先前的响动大了一倍多，赶到门口一看，差人已经同百姓闹将起来了，有个差役正一脚一脚往百姓身上踩。被踩的乃是一名中年妇人，脸色被高原上的风吹的黑红黑红，嘴里说着不知道哪族的语言，许清嘉根本听不懂。
旁边的百姓面上已有愤色，不等许清嘉上前去救人，已经有两名年轻力壮的男子将差役拉开，那差役似乎根本不怕，还想回头连这俩小子一起打，不成想已经被踹翻在地了……
其余官差哪肯见到同伴被揍？他们往常威风惯了，即刻提着水火棍开始打人，百夷之地，民风原就彪悍，挨了棍子哪有不反抗的，于是场面乱成了一团。□□的高正见到这场面都有几分傻眼了。
往年也不是没有过小冲突，可是今年人数巨大，却在顷刻间就战成了一团。偏许清嘉是个死心眼子，见一名差役去打一位老妇人，冲上前去拦架。但混战起来，谁还顾得上谁。
这天中午，许清嘉破天荒早早下班回家了。
高正遣人扶了他来，一瘸一拐，额头还包扎着白帛，上面隐有血迹渗出。
胡娇看到早晨出门还整整齐齐的许清嘉，上了趟班回来就成这般模样，顿时傻眼了。
她扶着许清嘉上楼休息的时候，还是忍不住问了句：“这么快……就得罪朱大人了？这是被朱大人给打了？”
总不可能是黑社会打了吧？
好歹许清嘉还披着一层官皮呢。
难道是他太有风骨，不肯跟朱庭仙同流合污，这才被上司给教训了？
许清嘉抚额：“朱大人与我有没有私人恩怨，打我做什么？”
胡娇敏感的从他这句话里听出了不满，立刻追问：“那就是有公门恩怨？”
许清嘉：“……”
胡娇将他一直送到了床上，又盖好了被子，这才问他：“你说说到底是怎么回事？”
许清嘉也没想着避讳她，反正夫妻一体，让她早知道总比晚知道要好的多。于是将今天早晨自己去的时候见到那阵仗，后来知道是怎么回事儿，朱庭仙的态度，以及最后去拦群架……结果被人打了给讲了一遍。
事到如今，他似乎也有些犯愁：“这位朱大人……难怪多年升不了官！像他这种官，顶好就应该一撸到底才对！”视百姓为猪狗，随时榨取油水。
偏偏是他的顶头上司，若是下官，还可想个办法。
这下胡娇更犯愁了。
上午她还在犯愁“老公的领导是个坏蛋，怕他跟着走歪路我要被连坐”，下午就开始犯愁“老公太有风骨没办法跟贪官同流合污他会不会被灭口顺带着连我也一同灭口”这种难题了。
许清嘉从前一门心思想高中，想出人头地，施展一腔报负。甚至来南华县的路上，都设想过无数种前景，至少是大干一场，尽扬所学。哪知道在南华县上任一月有余，现实便给了他迎头一击。
职场新鲜人经历了第一道难题：领导是个坏蛋我看不惯好想揍他呀怎么办？
这天晚上，许清嘉发起烧来。
他这是连急带气，又受了伤，内郁过盛，便病了。
胡娇跑到街面上去找大夫，敲开了生记堂的铺子，请了秦大夫前来。那老大夫也听说了上午县衙发生的事情。好歹他家不靠种田吃饭，靠着手艺吃饭，且南华县城里，他的医术也是有名有号的，朱庭仙倒不为难他们街面上开药铺的。
谁还能没个头疼脑热？
朱庭仙在南华县这么多年，家中内眷以及他本人都多由秦大夫诊视。胡娇也是听高夫人说起的。
秦大夫开了药方，让童儿去抓药，他却拈须道：“这病多由心上来，烧一烧便好了，只是以后有事务必要三思而后行，别冲动行事了。”
听说这位许县丞在混战中拉架，护了好几个百姓，混乱中被打伤，他头上身上这伤就是在他们医馆包的。只是没想到晚上便烧起来了。
内中情由他不便多问，但总归与钱权分不开。
--------第九章--------
许清嘉这场烧来势汹汹，直烧了三天才降下来。
他坐在床上，嘴唇干裂，披散着头发，倒增添了些病态之美。
胡娇熬了清粥给他，看着他一口口喝下去。
昨日高正与高夫人前来探病，他似乎有几分不好意思，一再说不该告诉他的。
不然许清嘉又岂能受伤，哪里还会有这场病？
许清嘉苦笑：“高大哥哪里的话，这事儿我早知道比晚知道的要好。”
“朱大人那里，他倒也没再说别的话，只让你好生养病。病好了再回去也不晚。只说你到底年轻气盛，没见过什么大场面，这才受了伤。倒也……很关心你。”
许清嘉心道：他是关心自己能收到的苛捐杂税有多少，哪里会关心他？高正这话言不由衷，分明有所隐瞒。
他所料不差，朱县令其实并不关心许清嘉的伤势，他关心的是这次能不能顺利把税收上来。至于许清嘉，他对高正的话是这样说的：“不过是个未经事的毛头小子，还妄想着救别人。这帮刁民，你越惯着他们，他们就越来劲。你对他们狠，他们对能乖乖听话干活！”
这些话，高正哪里敢一字不露的吐出来？
等高家夫妇走了之后，许清嘉黯然坐在那里，胡娇送完了他们回来，进门便叹着气坐了下来：“高大人真是活的一手好稀泥啊。”虽然他旗帜鲜明的站在朱庭仙的身后，但还是许清嘉送来一些安慰，已经算是不错了。
至少许清嘉受伤生病，旁的同僚都不曾前来探病，哪怕是遣家人问候一声也没有。想来他们是怕朱庭仙记恨。
这日胡娇收到了胡厚福的信，距离上次她寄件已经过去快两个月了，她当时还在途中驿馆，由许清嘉代笔写的家书，信里给胡厚福写了些途中见闻，只道越往西南走，风景越美，都舍不得回去了。
胡厚福的信是请人写的，写的甚是文雅。胡娇怀疑这是写家信的秀才将胡厚福的句子修饰融合才出来的效果。除了问他们是不是顺利到达，以及能不能适应这里的气候，还讲了些家中琐事。
胡娇很想告诉他：哥啊，你妹夫让人给打了，躺床上发烧呢。更愁的是他这官职万一保不住，我们回去吃什么啊？瞧瞧他的身子骨，可没你壮实，完全不是杀猪的料啊！可是写出来的却是：到得南华县，一切安好，勿念。信的末位又叮嘱了一句：哥我正在识字脱盲，你要尽快识字脱盲啊。这样以后写书信都不用请人了，还能省点钱呢。
许清嘉在病床上被她这封回信给逗的哈哈大乐。从书法到语法到大白话的句子，进行了全方位的批评。最不能忍的是胡娇写的大白话，简直是要多幼稚有多幼稚。
他跟胡娇要毛笔，准备重新写一份，加工润色，却被胡娇把信抢了去。
“你写那些文绉绉的话我哥他也听不懂，还不如我的大白话呢。”
胡娇果然没说错。等胡厚福收到信以后，去街上找人读，见那有别于上次的笨拙的字体，又听得那读信的秀才说他妹子识字了，胡厚福高兴的什么似的，回去便向魏氏夸：“娇娇识字了！娇娇居然肯识字！这都是娇娇写的。”
魏氏也不识得字，只简单的认识自己的名字，“娇娇虽然不考状元，可是跟着个探花郎，还愿意花时间教妹妹识字，想来他们两口子过的不错。”
“嗯。”
哪里不错？
身在南华县的胡娇夫妇简直处于水深火热。
许清嘉虽然在混战的场子里救人，但是被救的并不没有感激他，因为无论如何朱庭仙咬死了这税必须交——不然他的爱妾下半年的首饰胭脂水份衣服钱从哪里出？
谁也没指望着那点俸银能够奢侈一把。
百姓不感激他，再加上那日的冲突造成了流血事件，有好几名公差以及百姓都受了重伤，朱庭仙却觉得他是在捣乱，也不知道初来乍道是想分钱还是想干嘛。
其实朱庭仙在南华县这么多年，倒是有个众人在私下里悄悄叫的外号：朱大坑。意思就是他是个添不满的大坑。无论多少东西进去了，都照样一副饥荒样。
让这样的人吐出来放进嘴里的东西，那太难了。
许清嘉病好之后上班，已经开始思考“如何干翻我的领导”这种高难度的问题了。
胡娇觉得他在默默黑化，就好像自他受伤之后，他就整个人都不对。
哪怕胡娇知道他是为了什么事情烦恼，他不说她便不嘛声，颇有种“放老公出去经经风雨”的派头。这一季的苛捐杂税，到底还是一项一项收上来了。县衙的同僚只除了高正对他仍如旧时一般，其余一起喝过酒的皆无视他。无论他是来或者不来，似乎都看不到这个人。
凡事，就怕比较。
许清嘉来到南华县，每日除了看看文书清查仓库之类，并不曾替大家谋来一分银子的福利，反倒是来了就想着把朱庭仙收到嘴里的吃食给吐出去，这是多么招人恨的事情？！
有时候，利益共同体的关系就是这么牢靠。
因此，许清嘉在县衙被同僚孤立，他倒也不在意。
反倒是朱庭芝该拿的也拿到手了，该分的也分出去了，只除了许清嘉什么都没有之外，整个县衙的人都有。
——你不是要清高嘛，那就让你吃清高去！
朱庭芝打定了主意，表面上却依旧是初见是那一脸仁慈，时不时还要关心下许清嘉的身体，什么“刚病好还是别累着了事儿慢慢做身体要紧”之类的话儿来劝慰她。
许清嘉也不甚在意，每日做完了事便回家去，关起院门来粗茶淡饭，自有一番滋味。
他是从小寄人篱下的，如今成家，似乎特别恋家，应酬什么的如果完全没有，完全变成了个三点一线的宅男。最大的爱好倒变成了盯着胡娇习字了。
学毛笔字是个功夫活，而且要屏神静气，十年八年磨下来，狗刨字也能刨的颇有特色。可惜胡娇如今致力于发明别的笔，比如比较好用的铅笔或者鹅毛笔。
虽然过程比较曲折，可是对结果她充满了信心。唯独对学毛笔字……就不怎么有信心了。
她又嫌许清嘉教的太慢，索性翻了许清嘉的书来，她盯着书让许清嘉读，这就是一个简繁转换的过程。可是读过两章之后，她便发现许清嘉似乎会背这本书，兴致上来，她索性坐他对面，一篇篇往下盯着让许清嘉背，自己正好可以学字。
胡娇这种学习方法，也只能用于她这种简体都认识，繁体半吊子的货。
许清嘉越背越有劲，眼睛都亮了，似乎又找回了当初进考场之前紧张的复习时间。
等三本书看完之后，胡娇惊呆了。
这种“把所有书倒背如流”的学习方法也太凶残了！
她随便抽一篇许清嘉的书，提个开头他就能一直朗朗上口的背下去。
许清嘉也很久没背书了，兴致上来，索性陪着她玩了半晚上，最后倒意外的好眠。
后来他发现，心情不好的时候，背背书倒能排压解难。最重要的是对面一定要有人捧着书一句句盯下去。
胡娇深深的陷入了一种名为“碰见一只学霸好想咬死他”的情绪里去了。
她除了力气大些之外，旁的长处还没发现呢。如今再让她对着一只学霸，都不能好好吃饭了。
哪里还吃得下去啊？
智商上的优越性一下就凸现出来了，压力太大啊！
她是无论如何都没有这么好的记忆力的。
被许清嘉在智商上强力辗压，胡娇想来想去，唯有扬长避短，才不能被他瞧不起。于是索性每日晨起在楼下院里练习会体能。训练方法参照前世。
许清嘉默默看了两回，终于有天忍不住问了：“阿娇，你这好端端的怎么想起来练练身手了？”难道是他被打了之后，心里没有安全感？
胡娇怎么能说自己这是在扬长避短，一定要在某一方面长于许清嘉，以免让自己产生仰视他的错觉。
“等我练好了，下次谁再揍你，我就去揍他！”这纯粹是顺口找来的理由。
许清嘉：“……”
被媳妇儿发誓要练习体能保护他这种情绪真是又尴尬又舒服啊。
虽然这话要是传出去，大概他头上又要多一顶不堪的帽子了。
所谓债多了不愁，虱子多了不痒。许清嘉想开了之后，每日里除了三点一线，关起门来帮助胡娇打扫院落，洗衣服这些力气活他渐渐都开始干了。弄的胡娇一度以为他要向吃软饭的小白脸或者家庭煮夫这条路上靠拢，想了想自己所长，惆怅无比的发现，她似乎还没准备好要做个养家糊口的女强人啊。难道是朱庭芝乱收杂税这件事对他的打击太大，让他对官场仕途灰心绝望了？
小年轻才出社会撞上了阴暗丑陋的现实，立刻便想缩进温暖的家里，难道是这样想的?
本着开导青少年不令他形成长久的抑郁症，产生社交恐惧，向着深度宅男的方向发展，胡娇还抽空对许清嘉做了心理辅导。
“我说话直你别见怪啊，我就觉得你最近挺爱在家呆的啊。”
“是啊。”埋头扫院子中。
胡娇跟着他绕来绕去，绕到他正面，试图近距离观察一下他心灵的窗户，好及时发现他的情绪变化。
“就不想出去走走？”
“不想。”
坏了！这是已经想要宅起来的节奏啊！
“是不是在县衙跟他们都玩不到一块儿去？”
许清嘉点点头，那帮人除了嫖就是赌，能玩到一块儿去才怪。唯一能说得上两句话的周正还是个酒中豪客，红帐英雄。还不如他回家陪媳妇儿来得清静呢。
都中！
胡娇心都提了起来，“有没有觉得……县衙所有的人都排斥你，真想把他们全拖出去砍了的念头？“
“嗯哪。”唰唰唰继续扫，今儿阿娇略怪啊。
那帮搜刮民脂民膏的坏东西们早就应该拖出去砍了！拿百姓不当人啊！
胡娇脸色都变了：完了完了！这是连报复社会的念头都有了！
若是性格再刚烈点，不定哪天还真走上这条不归路呢。
她的一颗心顿时整个的提了起来，连带着对许清嘉都比过去温柔许多。早晨洗脸水都由自己接管了。不然以往这事儿都是许清嘉来干的。
许清嘉最近越来越觉得胡娇好像有点怪怪的，有时候趁他不注意，偷偷盯着他瞧，每晚的大字哪怕又被他加了五张，也欣然应允，一点也没什么不悦的表示。
难道她这是学着三从四德，想往贤妻良母的方向发展？
这倒是许清嘉乐于瞧见的。
于是他渐渐试着做一些小动作。比如早晨起来碰见她，摸摸她的脑袋。
第一次摸到她脑袋的时候，她才醒来，还带着些懵懂之意，被摸了脑袋也没反应，倒有几分乖巧之意。许清嘉趁势又在她脑门上揉了两下，感觉到指下柔软细滑的头发，他便顺着头发一路摸了下去，手到了她肩膀之处，她才完全醒来，立刻闪到了一边。
第二日许清嘉照原样来一遍，这次仍是肩膀，毫无进步。
第三日上，他改变了策略，直接朝着脸蛋下手。
胡娇刚起床是有点傻傻的，没反应过来脸上被人摸了一把，还以为自己脸上有什么脏东西，紧跟着也在许清嘉摸过的地方摸了一把，拿到眼前细瞧，什么也没有啊。
她转头走了两步才想明白：这货是在占便宜。
我忍！对于一个有可能进化成报社份子的青少年，一定要忍耐，要用宽厚温暖的胸怀感动他，让他多感受一些正能量。
许清嘉食髓知味，改日照着原样再来一次，这次爪子摸到了她柔软的腰肢——那里是胡娇的死穴，她顿觉奇痒无比。再这样容忍下去，许清嘉大概不会报复社会，而是来报复她了。
彪悍的胡娘子第一次对着夫君发火了：“滚！”
面对调戏要毫不犹豫的说不，虽然这个字不太雅相，不过鉴于它的杀伤力，胡娇毫不犹豫的选了这个字。这才符合她市井屠户家小娘子的身份嘛。
许清嘉的脸色都变了。
这个字真是……太伤自尊了！
胡娇说完了才发现许清嘉的脸色都变了，比起她部队上那些汉子似的姑娘，大家滚来滚去非常圆润友好的在一起玩耍数年，听到这个字都麻木了，对自尊毫无压力。
但许清嘉就不同了。
读书人嘛，自尊心特别强。胡娇都能理解。
可你也不能光自尊心强，而其它的都不强吧？
遭受一点挫折就有了要死宅在家里的准备，这让她怎么活啊？
正常的男人难道不是应该摔打着成长？
“以后不许对我动手动脚耍流氓！别想着在外面受了挫折，回来我就得什么事儿都忍着你容让你！再动手动脚小心我揍你！”她在许清嘉面前比了个凶残的抹脖子的姿势，看着他似乎有点委屈的眼神，竟然意外的觉得心情很好！真是太好了！
做一个报复社会的少年，谁不会啊？！
胡娇破罐子破摔的想到，若论起报复社会来，自己的杀伤力恐怕要比许清嘉高上许多。
她到底在怕什么呀？
骂完了许清嘉，胡娇又恢复了她的女汉子形象，收拾停当去高正家找高夫人玩去了。
以至于高夫人见到她都要取笑她：“你最近不是要做贤妻良母吗？我还以为你都不肯出来了，叫了你好几次。”
做贤妻良母？
这是什么时候的事情？
真是天大的误会啊！
“高姐姐不才是贤妻良母吗？我就算了，没那个毅力。做个贤妻良母多累啊。”
高小娘子名叫红玉，比胡娇年轻略小，听得胡娇叫她娘姐姐，这孩子吭哧吭哧半天，做了半天的心理建设，才小小叫了声“娇姨”。然后整张脸都红透了，偎在高夫人怀里再也不肯出来了。
原本高夫人与胡娇还不觉得，等高红玉这声娇姨叫出来，胡娇先自哈哈笑起来，她高兴了笑起来毫无顾忌。高夫人也觉得极为可乐。按年纪胡娇叫她一声姨也不为过，可是按着辈份，却不能叫她姨。现在倒她，她家闺女生生矮了一辈。
“你这丫头这下便宜占大了。”
胡娇褪下腕上陪嫁的一只银镯子来塞进高红玉手里：“总不能让孩子白叫一回娇姨，这镯子是我成亲时候娘家哥哥给打的，送了给你千万别嫌弃。等你娇姨将来有银子了再给你补个好的见面礼。”
高红玉要推辞，高夫人却顺手给她戴上了：“你娇姨夫妻和美，正好借她的嫁妆沾沾福气，让我家玉儿也找个许郎君那般文雅温柔的夫婿。”
“娘——”高红玉在高夫人怀里扭来扭去，到底在爹娘身边无忧无虑的长大，还带着很重的孩子气。
高夫人见她若有所思瞧着红玉，不禁笑了：“你跟红玉年纪相差也不大，瞧着倒真是两辈儿人。这孩子被我给惯的，都快嫁不出去了。”
--------第十章--------
自从胡娇不再纵容许清嘉，她就觉得……这货好像比过去更乖了。
表现在具体的地方就是，首先不再对她动手动脚了，好像从上次的挨骂里吸取了经验教训，又要立志做回君子了。这让胡娇很欣慰。
其次，发工资了俸银全交，从她手里领零花钱。
但是因为他的应酬实在少的可怜，几乎都没有什么应酬，这零花钱攒一段时间就又交到胡娇手里了。似乎算一算，他还真算得上经济适用男。
两个人于是又回到了相处愉快的亲人关系中去了。
许清嘉负责赚钱，胡娇负责家务。晚上一起在厅里读书习字，有时候偶尔起头说两句，有时候谁也不说话静静各干各的，彼此越来越习惯对方的存在。偶尔许清嘉背书，胡娇盯书，她期望许清嘉能在背书的时候出一点错，哪怕错一个字也好……可是许清嘉始终没有出现过卡壳或者背错的情况。
胡娇都要怀疑许清嘉脑子里是不是装了台电脑，早已经录入了，现在只是机械似的扫读出来。可是再瞧瞧他背书时沉浸其中的陶醉模样，胡娇又觉得自己多想了。
穿过来就已经够神奇的了，还外带电脑储存外挂，哪有这么好的事？
后来有一次她盯着一篇特别长的文背完了，随口问许清嘉：“这文你以前读过多少遍啊？”这货居然回答：“不知道啊。反正读了很多很多遍吧。”
他不是数学不好，胡娇还看到他晚上回来在家里写写算算呢，也不知道他这县丞是不是还兼职帐房先生，反正有时候还要打算盘，打的挺溜，排除他有数字障碍这种可能。
而且许清嘉似乎在她面前也不撒谎，他如果说读了很多很多遍，那铁定就是……读了太多遍，自己也记不清了。
胡娇这才觉得心里舒服多了。
碰上一只学霸就已经很可怜了，假如学霸是天才型的，完全就是过目成诵，倒显得她是傻子，但假如人家是个刻苦型的学霸，想想他在背后付出的辛苦与汗水，能有今天这种倒背如流的成绩，胡娇倒是真心佩服。
至少她做什么事情就没有特别刻苦过。
胡娇就觉得，因为这一点，她最近对许清嘉的态度又好转了。
日子就这样不咸不淡的滑了过去，偶尔许清嘉用攒的零花钱给她买点小吃回来，或者买个手绢回来，有时候也会带一捧花回来，胡娇收到礼物最开始是有点受宠若惊，忍了又忍还是没办法把脸上的笑意压下去，但是想着要矜持一点，别显得那么眼皮子浅，还是用了十二分的力量去克制，最终的表情维持在了一种似惊似喜的点上，她若是照镜子，恐怕都会被自己吓一跳。
许清嘉起先吓了一跳，看着她抱着捧花梦游似的走了，却说不出哪里有点古怪，再细一瞧竟然同手同脚……不禁哑然失笑。
——真是高兴的都傻了。
后来他送花就送的更勤了。
这也有一个好处，至少她不再同手同脚，只是每有礼物收到，晚饭必定更加丰盛。
其实这事真不怨胡娇。
她前一世跟队里的女汉子们玩射击玩负重玩野外生存训练，头发短的像假小子，好的时候一身臭汗，不好的时候一身泥巴，谁还记得自己应该是个娇滴滴的女孩子呢？更何况三不五时收到礼物？连枝狗尾巴花都没收到过！
这一世跟着胡厚福生活，那就是个地地道道的糙汉子，最疼她的时候也不过就是做个酱肘子，将她的碗用肉堆的冒尖，不住口催她：“阿娇多吃点肉。”
送花跟吃肉，这能一样吗？
胡娇真真切切的在许清嘉的目光里感觉到了自己是女孩子的讯息……因为这货无师自通的送她的全部是女孩子用的玩的喜欢的东西。
年底的时候，县衙终于放了假，许清嘉陪着胡娇去街上置办年货。他们只有两个人，吃的用的也不甚多，只各样准备了一些回来。又加上许清嘉与同僚之间关系不佳，他的身份在那里，倒也不必上赶着去别家拜会，只除了朱家与高正家，大约还是得意思意思的。
等到大年二十九，家里卫生两个人一起打扫过了，被褥也拆洗过了。许清嘉全身上下从里到外穿着的都是胡娇给他做的新衣，他似乎对这个年很满意。以往新衣都是魏氏经手，今年第一次穿上胡娇做的新衣，他便在她面前走来走去，问他有什么事，他便摇摇头。
胡娇忙着蒸饼煮肉之类，全是厨下的事，偏偏他在自己面前走来走去，最后实在烦的受不了了，胡娇将菜刀在砧板上一跺，扬起下巴来横眉立目的怒了：“你这是没事跑着添什么乱啊？还不该干嘛就干嘛去？再跟着我转小心我揍你！”
许清嘉跟被吓住了似的默默的退了出去。
胡娇：“……”一个大男人，做出一副委屈的样子给谁看？
帮不上忙就算了还添乱！
等他走了好一会儿，胡娇还是没想明白他要干什么。
后来想起来一样调料没买，跑到街上去买的时候，听到身后有个童儿奶声奶气跟他娘说：“娘，你瞧我的新衣裳好不好看？”
胡娇猛然转头，见到那童儿约莫四五岁，脸蛋略黑，还带着孩子不自觉的娇气，紧紧跟着他娘的脚步。那妇人大约忙着准备过年的东西，也是出来买材料，看也没看顺口敷衍：“好看好看。”目光都没往那童儿身上瞟一眼。
那童儿不依，跑来跑去试图往那妇人前面去，要挡着她让她瞧一瞧这新衣裳究竟好不好看，这行为透着说不出的熟悉。胡娇看住了，忽然之间福至心灵，觉得许清嘉那种抿着唇一句话也不说跟着在她脚边跑来跑去的模样与这童儿何其相似？
明明过了年就是二十岁的青年了，难道跟这童儿一般就想要从她眼中确认一下他的新袍子好不好看？！
来去匆匆的南华县街头，胡娇忽然忍不住就笑出了声。
真是太傻了！
再回去的时候许清嘉就站在院子里那两缸残荷年前面，背着手似乎很落莫。
胡娇进来的时候他也没动，等到她扬声问：“这位郎君，你身上这新袍子真是合身，也不知是哪家成衣店里买的？可否告之在下，在下也好去买一件回来过年？”
许清嘉“嗖”的一声就转了过来，速度之快完全与以往的君子形象不符，似乎连眼神都亮了，唇边还带着矜持的笑意：“不好意思这位客官，在下这身新袍子是家中内人亲手所缝，恐怕外面是没得买的。”
胡娇毫不顾忌形象的捧腹大笑，不期然的想到了街上那四五岁的童儿。
真是好不知羞，过了年二十岁的大男人，竟然跟街上四五岁的童儿没什么两样。
许清嘉不知道她在笑什么，但见她那么高兴，他似乎也很高兴，一手轻轻掸了掸袍子上不存在的灰尘，走几步路过来，接了她手里的东西往厨房送去。胡娇跟在他后面，越想越可乐。似乎忘了方才自己提着刀的凶狠模样。
她忘了许清嘉似乎也忘了。
等到吃完了晚饭，收拾完毕，二人回到二楼厅里去，升起火盆来取暖，许清嘉马上投入到了忙碌的工作中去了。
火盆原来在她旁边，胡娇见他写写画画，便将火盆端过去，挪到了他那边，又侧头去瞧许清嘉写的东西。
他似乎是边写边回忆，但下笔的速度也不慢就是了。
胡娇看了一会，终于看出不对劲来。他写的似乎是各村各户的税赋上交情况。这种东西不是应该当时交完了就没事了吗？而且她细细一瞧，似乎写的还不是今年的，而是往年的。
这就更奇怪了。
她怕打搅许清嘉，就走开了。等他写完，胡娇才问起来。
“许郎，你方才写的是什么东西？”
许清嘉好些事情根本都不避着她，有时候也会谈起县衙里的事情，也不知道他是一直觉得女人可以听他外面的事情，还是在南华县太苦闷了，没有个倾诉的人，所以对自己做的事也毫不隐瞒。
“我正在凭记忆写下南华县几年的赋税单子，报上去的与实际收上来的。”
报上去的这个容易，有据可差，可是收上来的？
朱庭仙难道没有做假帐，还敢把那些东西给许清嘉看？
许清嘉似乎看出来她的疑问，轻轻一笑：“朱庭仙在这里太久了，总觉得我一个小小的县丞越不过他去。他不挪窝，也许不止是自己没能力升不了，如果是他不想升呢？或者上面有人想让他不升呢？我一直想不明白。但是他好像很有依仗，往年的赋税帐目都在那里堆着，我清查库房的时候就会看一遍，晚上回来再一点点录出来，希望将来总有用上的一天。”
胡娇目瞪口呆的看着这货，以为他记忆力都是苦练出来的，现在才知道这厮还有过目不忘的本领！真是再也不想跟他一起玩耍了！
胡姑娘，重点错了呀！
--------第十一章--------
他们家家境贫寒，仅有的存款还是成亲时候的贺礼与胡厚福陪送的压箱底银子，指望着许清嘉的俸银来发家致富，一时半会看来没指望&nbsp;。而许清嘉又没指望着给上司送礼升官发财，所以送给朱家的年礼便显得有些寒酸。
朱夫人待胡娇倒一样的客气，反是那些前来拜年的同僚家眷们待胡娇的眼神大是不同。
之前还有几分客气之意，此次便明嘲暗讽，朱夫人也不加制止，胡娇便明白了她这默默纵容之下的含义。坐了不多会便告辞而去。
她出来的时候听到房里吴主簿的夫人冷笑一声：“也不知道哪里冒出来的丫头，连个礼数也不懂，瞧瞧她那寒酸样儿……”
又有妇人轻笑道：“吴姐姐你又不是不知道，许县丞那是要做‘一心为民的清官的’，人家不屑于穿金戴银。”话里的嘲讽之意任是傻子也听得出来。
胡娇脚下一滞，已又有人接口：“想穿戴那也得有不是？”
她唇角微弯，露出个嘲讽的笑容来，跟着引路的丫环往外走，又请她一会去告诉许清嘉一声，自己先回去了。哪知道出得县衙后门，便瞧见许清嘉就站在不远处候着。想来他的遭遇与自己比起来恐怕只差不会好，不然何至于这么早便退席了。
之前她进去的时候，听得朱夫人还吩咐身边的婆子去灶下瞧瞧前面的酒菜上的怎么样了。还有妇人道今儿恐怕会不醉不归之语。
夫妻二人相视一笑，倒是难得的心有灵犀一次，都绝口不提在朱家受到的天差地别的待遇。只拣些高兴的事情来讲。
“我有点想家里的酱肘子还有嫂子做的菜了。”
许清嘉笑容里颇有几分苦涩：“跟着我让你受苦了。”
胡娇拍拍他的手以示安慰：“这官要是实在当不下去了咱们便去卖大肉吧？可以在案子上写许榜眼大肉铺。说不定人家会觉得吃过咱们家的大肉能高中呢。到时候生意不要太好哦。“
许清嘉失笑，在她额头轻弹了一下：“要是人家还当考上榜眼的都只能去卖肉了，这个试不考也罢，岂不是耽误人家前程？！”顺势牵住了她的手。
胡娇还在想着绞尽脑汁的安慰他，压根没注意到他的小动作。她不过是被内宅妇人冷嘲热讽一番，一年也受不了两次，许清嘉却是要日日面对这些人，从上司到同僚的刁难，其中艰辛想一想也替他难过，她心不在焉的答他：“好像也是哦。”似乎又带了几分失望：“看来不能去杀猪卖肉，只能做官了。你还是继续做着吧，就当修行了。”
许清嘉拖着她慢吞吞在南华县街上走，碰到夷人担着的小玩意儿出售，便买一个给她，胡娇伸手去接，才发现自己竟然被他牵着手走了这么远。她鲜少有尴尬的时候，这时候便朝他狠狠瞪一眼，“别想着收买我，小心我动刀子！”
许清嘉好脾气的松开了手，在她脑袋上揉了两下，完全是一副给炸毛的家犬顺毛的态度，偏胡娇似要咬人的模样，一点也没有被顺毛的自觉，似乎随时会转头咬他一口，倒逗的他笑了起来，还顺势在她额头上点了一下。
“你……”胡娇脸都烧起来了。
等她不吭声了，许清嘉却又伸手握住了她的手，拖着她往前走。
胡娇使了六成力去捏他的大手，却分明感觉到了男人不同于女人的强硬骨骼，又加了点力，转头去瞧许清嘉，见他一脸委屈的看着自己，看在胡娇眼里分明是个有才华的倒霉鬼，上司同僚不待见，娶了个媳妇也不待见……总之空负一身才华也过的可怜巴巴。没来由得，她心里一软，偏过头去不再理他，只是不再使力捏他了。
在她看不见地方，许清嘉唇边笑意浮上，却又极力压下去，照旧牵着她的手往前走，就好像方才被捏的不是他一般。看到路边有卖龙须糖的，还腾出手来给她买了一小包，“大过年的也要吃包糖甜一甜。”
胡娇：他这是嫌弃我嘴不够甜吗？
第二日去高正家也只是打了个尖就回来了。
说到底高正是南华县的第三把手，除了朱庭仙与许清嘉，就是他了，再则他掌着治安捕盗，除了同僚上门拜年，还有南华县士绅商人都求着他。谁不想平平安安守着家产生意过活呢？
跟他处好关系总归是没错的。
许清嘉是彻底的在南华县坐起了冷板凳。
不过似乎他本人也不甚在意，等过完了十五开了衙，他照旧干着自己的老本行：间谍工作。
每晚回来之后必要录些帐目。
胡娇都习惯了他这种过目不忘的技能。让她不习惯的是，这货忽然之间脸皮厚了起来。
都是从过年牵手开始，后来旧病复发，又开始做起许多亲昵动作来，比如趁着她不注意在她鼻子是捏一下，或者脸蛋上摸一下。胡娇起先还吓唬他两句，后来举刀都不管用了。
她很想给胡厚福去一封信，问问他：哥这男人还能退货不？
做人老婆本来就是件很辛苦的事情，不论以前还是现在，胡娇都没有心理准备。让她跟许清嘉同甘共苦这个可以有，但是要是滚一张床上去生一窝小崽子……想一想也觉得接受不能。
她还太小，且玩两年再说。
抱着这样的心态，胡娇给自己做了好多次心理建设，终于强迫自己习惯了许清嘉的摸摸捏捏。至少摸一摸又不会怀孕。许清嘉还没打算霸王硬上弓，就已经很不错了。
过了正月，朱庭仙大概实在看许清嘉不顺眼了，又没权利让他收拾包袱滚蛋，便派他去各村督促农人春耕。考虑到许清嘉不认路，便派了上差役名唤赵二的跟着引路。
这赵二说起来也是个倒霉蛋，处境与许清嘉相类，但凡衙门里有人做事出了差错，都推他出来顶缸，他也全盘接受，只要不开了他的差，留他在衙门里有口饭吃，似乎就知足了。简言之，这人就是个闷葫芦，特别是媳妇跟着旁人跑了，家中只留下个一岁多的幼子跟六十岁的老母，全靠着他那边差饷过日子，他就更沉默了。
反正赵二不受同僚待见，许清嘉亦然，能将这两个弄成搭档的朱庭仙真是慧眼如炬。
许清嘉要下乡，大约在春耕之后才能回来，家里只留下胡娇一个人，委实有些不放心。过完年了胡娇也有十六岁了，这几个月似乎个头又长高了一点，不过似乎许清嘉总觉得她只长了个头智力没长，担心自己走了之后她不好生活，胡娇索性建议：“不如你带上我一起去？”夫妻双双去春游不要太美好哟！
“胡闹。”许清嘉扒了一口饭，又停下了，有几分意动。
他虽不知朱庭仙有无专门跑去督促农人春耕之事，但是他若出门带个伺候的小丫环，这在略也说得过去。
胡娇一见有门，立刻往他碗里夹了一筷子红烧排骨，继续游说：“反正你已经不招朱县令待见了，也不会因为不带我就让他高兴起来。咱们家也没什么东西，只要将要紧的东西埋到地里，门一锁就可以走了。”她巴巴瞧着他，许清嘉趁面在她鼻子上捏了下，都不见她有反抗的意识，心里叹了口气：这丫头是有多想出门啊？
难道真是无聊成这种想子了？
他不是给她找事做了嘛，认字看书什么的。
最后是胡娇见他长久的沉吟不绝，倒好像被数学题难住的模样，她索性起身按着他的后脑勺点了一下，自行欢呼一声：“耶可以出门了你答应了答应了！”欢呼一声饭也不吃收拾行李去了。
许清嘉：……
这丫头真是无赖出了新境界。
他所虑者不过是此次去督促春耕明显不是什么好事儿，吃苦头那是必然的，她非要跟着去到时候会不会哭着喊着要回来？
在胡家四年，他瞧得出来，虽然家里这一位力气奇大，也跟着胡厚福在铺子里卖过肉，可是还真没出过远门受过苦。到底还是被宠大的。
从沪州出发，这一路之上都有驿站客店之类歇脚的地方，吃住都没问题，可是真要下了乡，未必有这样条件，恐怕忍饥挨饿都有可能。最后无可奈何的许清嘉一再叮嘱她，还是自行准备些干粮。自己则去楼上收拾那些录回来的帐目。捆成一包在外面又用个很大的油纸包紧紧凑，在院子后面茅厕旁边挖了个大坑，将厨房里的一个大肚坛子埋了进去，将油纸包塞进去，上面用土封好。
--------第十二章--------
县衙后街这一片本来就是治安模范区，一般的小偷小摸压根不敢跑到这里来一日游，试想下谁敢在县委大院跟公安局门口下手？
落到县太爷或者公安局长手里，那结果能好得了？
这纯粹就是心理震慑的效果。
许清嘉又托高正带着差役维持治安之时对他家多留意一番，还真就收拾行李带着老婆春游——哦不，下乡去了。
高正：……
从来不知道出公差还能出的这么潇洒的？
每年督促农人春耕都是个苦差使，县大老爷都派个不太要紧的书吏下去转一圈就回来了，也有三四天，估摸着这书吏连两个村寨都没走到，但瞧着许清嘉这架势，似乎是准备要走遍全县的架势。他很想拍着许清嘉的肩膀说一句：兄弟喂，这就是走个过场，以示县领导对春耕的重视，哪怕你出去一二天回来窝房里写一篇样板文交上去，也别这么认真哇！
不过看到年轻人意气风发的脸，他又默默的将喉头的话又咽了下去。
年轻人还是缺点历练啊。
朱庭仙这次倒挺大方，派来的赵二还赶着辆青布骡车，兼任向导及车夫。看到上司带着老婆出门办公，似乎连一点惊诧也没有，接受度很快。
闷葫芦就有这点好处。
许清嘉是当胡娇想出门散心游玩，胡娇却觉得他仕途似乎走进了死胡同，既不能“干翻上司自己取而代之”，又不能在公事上让上司非他不可——至少高正的活许清嘉就干不了，他是文人。那么只有最后一条途径：往下走了。
我党说过，团结一切可以团结的力量。
不要小看贫下中农的力量，哪怕这是一群不懂汉语的蛮夷，那也是南华县的基石不是？
胡娇觉得当官就是刷政绩刷好感度刷上司，等这几个都刷的差不多了，就距离升官不远了。
下乡这件事，不管能不能刷政绩，至少比埋头在库房里看帐册强。勉强算是另辟溪径了。
刷好感度……印象分这种东西，不是你想刷就能刷的。头上有朱庭仙这座大山压着，若要他在同僚间刷好感度，赤手空拳没利益，谁愿意刷给他？
就算是酒肉朋友，前面不还有酒肉二字呢吗？
刷上司这一项，许清嘉完全可以洗洗睡了。
胡娇在心里给他一分析，都替许清嘉绝望了。若非许清嘉还有别的事情在能力范围之内，能够赚钱养家，她都快劝许清嘉别走仕途这条道了。风霜刀剑艰难险阻真不是一般人能想象的。
都以为十年寒窗苦读，一朝闻名天下知，此后锦绣前程，青云直上，岂不知这才刚刚开始。
许清嘉若是知道胡娇打的这个主意，非得笑喷不可。
他就是正规科举出身，哪怕有一腔报负，也是个踏踏实实的人。这就好比他认准了自己是读书的料，就一门心思想要读书，认准了胡娇是亡父给他订下来的媳妇，就一门心思要把她娶回来。现在也一样，认准了自己是刚入仕的菜鸟，哪怕官职不如同科的状元探花，无论因何原因都略过，现下他的目标是认认真真做个小官吏，从头学起。
南华县有两千一百多户五千多人，算是一个大县。其中百夷众多，十里不同风八里不同俗，连语言差别也很大。赵二带着他们夫妻俩去的第一个寨子是玉水寨，早晨从县城出门，中午就到了。
许清嘉在京中被科普过南华县基本资料，县城里虽然也有夷人，但还有军户以及各地来往的商户，官话都是汉话，基本沟通无障碍，至多觉得此间略微带点异域风情。但真到了玉水寨门前，碰见穿着黑褂子包着头的夷人，他便掀起车帘问赵二：“可会夷语？”
赵二木着脸摇头。
许清嘉：“……”
胡娇：“……”
语言沟通不了真要命。
现在感觉不到异域风情的美丽以及新奇了。
三个人下了骡车，一溜儿排开站在玉水寨门前，对着遇头撞上的夷人青年束手无策。那青年见三人着汉服，其中一人还着公差服色，比比划划说了好久，可惜了他面前这三人一律茫然的神色，青年面色顿时发急，似乎隐隐带了点凶意。
赵二默默的朝后退了一步。
这种需要外交的情况下，似乎由领导出面更合适。
他虽寡言老实，也不表示喜欢抢领导风头。
许清嘉读书多年，极力支棱着耳朵去听……单独拆开似乎都听着是熟悉的章节&nbsp;，真组合在一起就不明白这青年在说什么了。
胡娇……她忙着挺身而出，直接站在了许清嘉面前，以防万一这背着长弓的夷人汉子发难，凭她的力气似乎可以抵挡一时。
最后还是那青年说的太累，索性转身走了。
赵二：“他走了。”
许清嘉：“这是……生气了？”
胡娇的思维比较发散一点，立刻十分紧张的将许清嘉往自己身后塞：“他这是回去找一帮人回来揍咱们？”想到自己的身手，好久没找人打过架了，隐隐还有几分兴奋感。但看到身边的落后份子许清嘉，这一位从认识到现在都是典型的模范生，从来没听说过还有打架这项技能，立刻严肃认真的叮嘱许清嘉：“一会打起来，你只管远远站就着好，别到时候误伤了你。”若有板砖，她都准备捡一块来。
这样就更有安全感了。
许清嘉:“……”
大敌当前，胡娇完全没注意到许清嘉的表情。她几乎没跟夷人深入打过交道了解过，了不起在街上碰到会汉语的夷人卖东西，便顺手买个吃的玩的小物件，旋即走开，压根不算打交道。夷人唯一给她的印象就是各种完全有别于他们的斑斓的服装以及明晃晃的银饰。
过得一刻钟，便有一群夷人向着他们的方向冲了过来，赵二又接连退了好几步，似乎有几分退却。他习惯了给同僚背黑锅却不代表喜欢挨打。亏得打头的夷人是个四十多岁的中年汉子，一开口便是汉话。
后来……等他们一个多月以后回到南华县，胡娇除了肤色晒黑一点之外，酒量大涨。
她总结在百夷村寨横行不倒的利器，一样是微笑，一样是酒量。
从第一座玉水寨开始，他们几乎算是一路喝过去的。刚开始赵二还是个木讷样子，后来居然还看到他开始笑了。
只不过辛苦是真辛苦，许清嘉不会偷懒，每至一处村寨必定下田去看当地春耕情况，最坑爹的是百夷人最开始是游牧民族，这几十年间才慢慢学会耕地定居，蓄养牛羊，以物易物……于是注定的他们的种田技术不会很好。
用胡娇的话说，每每不能解决百夷农户春耕难题，比如种子水利之事，许清嘉就恨不得自己是农科博士。她觉得让这位真正在田里跟老农一般种田不太现实，当个技术顾问他可能比较乐意，就是荷包里没银子，解决不了实际问题，干看着加重了挫败感，越往后走脸色越凝重。
到了石羊寨，许清嘉的脸色已经完全不能看了。
用赵二的话说，每年春耕，不管是谁前来督促，都不可能如许清嘉一般各个村寨都亲自走一遍。
石羊寨不同于别的村寨，别的村寨哪怕缺耕牛或者种子，此刻都已经在忙碌春耕。但赵二驾车到了石羊寨，发现这寨中只有老人与孩子，且都懒洋洋的，完全不是春耕该有的状态。
难道石羊寨还靠着放牧维生，无人耕田？
许清嘉问起赵二，赵二只能摇摇头。
他就是个差役，平常抓抓小毛贼可以，关心全县的生产情况……职责之外了啊。
最重要是石羊寨的人见到陌生人都很有敌意，这一次三个人的直觉都没有错，他们很排斥别人进村寨。
鉴于这种情况，这天晚上，他们在离石羊寨不远处的山脚下留宿。
整个石羊寨建在半山腰，山顶云雾缭绕，半山树木葱茏，他们在山下河边仰头去瞧，只能瞧见沉默的村寨，以及各家袅袅上升的炊烟。
胡娇立在河岸边，盯着水中瞧了一会，忽瞧见一尾鱼在水里摆尾而去，立刻兴奋的大喊：“许郎许郎，快来看鱼。看来我们今晚可以加餐吃烤鱼了。”就只是鱼叉或者鱼网这种标配没有，只能想别的办法了。
赵二靠着树干闭目养神，听到胡娇兴奋的声音，难得给她降降温：“夷人不喜欢吃鱼。“见他们小夫妻俩还在讨论鱼的数种吃法，胡娇还道：“他们不吃我们自吃，有什么干系？”赵二道：“只怕娘子会在肚腹中吃出手指什么的，那就太恶心了。”
鱼肚子里怎么会吃到手指？
“难道有凶杀案？”随便抛尸水中，引来鱼群追逐，这才会有鱼腹之中出现手指之事？
赵二慢悠悠掏出干粮来啃了一口，这才道：“有的夷人部落实行水葬，尸体抛入水中，顺江流而下……”
--------第十三章--------
正在啃着干粮的许清嘉仰头去瞧，神色极为奇怪。连今晚准备空着肚子的胡娇也不由顺着他的视线去瞧。
石羊镇的男人们都穿着黑裤黑褂，这并不奇怪，最奇怪的是他们扛着的工具似乎是斧、锤，以及木锨、木铲以及竹筐竹畚箕等，这就未免有点奇怪。
这下就连许二这个外行都奇怪了：“许郎君，这些人扛着的怎么不像种地的家伙什？”
南华县地形地貌复杂，既有水浇地，也有山地，一块一块顺着山势开垦出来的，上山种地并不是什么奇怪的事。
一路走来，他们三个人同行路过好几个村寨，对本县的农耕情况有个最基本的了解，更别提耕田的简易工具了。
“这些东西瞧着倒像开矿用的工具……”
许清嘉读书涉列颇杂，这次出门又是用心看过来的，好几次还跟着当地农人下田插秧，连胡娇都在感叹：这孩子太实诚了。他似乎一点作秀的意思都没有，完全就是认认真真在了解农人这个职业。
赵二扭头，立刻假装没听到这话，心里却后悔自己失言了。
有些事情，许清嘉不知道，他们这些在南华县衙的差役还是听过一二风声的，只是没想到此事让许清嘉给撞上了。
在三个人的沉默之中，天色渐渐暗了下来。不过因为许清嘉心里有事，赵二又不想搀和到县里一把手与二把手的矛盾里去，胡娇完全是肚子饿又不想吃，坐在那里默默抗饿，三个人竟然谁也不曾出声。
也不知过了多久，半山腰里石羊寨的灯光渐灭，整个寨子都笼罩进了夜色中。时近十五，中天玉轮渐满，远处山道上忽响起骡马行走的声音，由远及近，瞧着来势竟然是往石羊寨而去的。
他们只有一辆骡车，胡娇最近晚上一直在马车里面休息，之前被赵二讲的水葬给吓住了，总觉得河边水里有不少水鬼尸体似的，半夜容易脑补出比较吓人的恐怖故事——连穿越这事都有了，还有什么事情是不可能的呢？
因此在她的一意坚持下，赵二不得将骡车牵进了林木深处，此刻来瞧，却是歪打正着，倒躲过了这群人。
早在假寐的许清嘉与胡娇赵二都被吵醒，三人互看一眼，都在林木深处去瞧，只瞧见不远处那一队人马沿着山道往石羊寨而去，到得寨门前面，寨门忽然大开，里面燃起火把，从山脚下仰头去瞧，隐隐绰绰能瞧得见石羊寨的男人们与下马的汉子们很快打成了一片。
那些汉子俱都骑着本地产的矮脚马，在山道上行走极为矫健轻捷。马背上左右还绑着大筐，与石羊寨的汉子们汇合之后，便一道举着火把向着后山而去。
许清嘉见得这一行人要走，立刻扭头叮嘱胡娇一句：“你乖乖在这里，我与赵二瞧瞧即来。”
赵二在县衙多年的原则就是多一事不如少一事，明显见得县丞大人这是要多事，便忍不住往后缩：“我……我看着骡车呢。”言下之意就是不想去。
许清嘉一撩袍子，将前襟掖在腰间，便要借着月光往山上爬，才走了几步，便听得身后有脚步声，还当赵二改变了主意，猛然扭头，却是胡娇将裙子撩起来，跟在他身后也往上爬。
“阿娇你还不快回去？”他声音压的极低。今日的事情让他本能的觉得危险。
胡娇先他一步往上爬：“我怕你走到半道上爬不动。”
这是……嫌弃他体力太差？
胡娇的力气许清嘉是见识过的，他在心里默默考虑了一下，赵二又不愿意去，单独将她与赵二留下，似乎也不太好。看来只能将她带在身边了。
二人爬了一身的汗，许清嘉并日坐惯了书斋，虽然是年轻男子，速度竟然也才与胡娇持平。而且因为是黑夜，他们都是在树林里摸索着前进，不敢抄道到石羊寨的山道上走，防止被人瞧见。这些汉子大半夜前来，想来做的事情极为隐秘，又怎愿意被人窥见？
等爬过一座山，二人举目去瞧，这才瞧见与石羊寨连着的这座山侧似乎开凿了矿井，也不知是什么矿。胡娇在黑暗之中摸着握住了许清嘉的手，许清嘉还当她害怕，用力的回握她，却不想她悄悄躬身拉着他向前，摸着靠近了矿坑。
此刻那些汉子们骑来的矮脚马都一字排开在矿井前，有石羊寨的汉子们陆续从矿井爬出，背上背着的背篓里都背满了大块的矿石，色呈银白，到得矮脚马前，自有那些牵马而来的汉子们将矿石往马背上驮着的筐里装。
“居然是银矿？！”许清嘉喃喃。
大周朝金银铜铁矿的开采权都在朝廷手里，全国大型的银矿都由官兵把守，专设银场冶炼，却不曾想在南华县会见到私人银矿，这事儿要是捅上去，恐怕南华县的官员都不能落到好。
这件事情，朱庭仙到底知不知道？
不过一息之间，已有无数念头在许清嘉脑海里转了过来。夫妻二人屏息静气，悄悄看着那些石羊寨的夷人汉子一趟趟下了矿井，爬将上来，将四五十匹的矮脚马背上的大筐都要装满了，大约过去了快一个时辰。
明月偏西，那些汉子牵着矮脚马在后，夷人汉子在前往前山而去，只等整个矿井安静下来了，许清嘉与胡娇同时长长松了一口气，在黑暗中对视一眼，正要开口说话，不防却听得旁边有个声音道：“总算走了。”似乎也是颇松了一口气的样子。
胡娇与许清嘉双双被吓了一大跳，急忙寻找声音的来处，却忽的从头顶树上跳下个人来，借着月光去瞧，年纪似乎与许清嘉相仿，此刻也顾不得了，胡娇拿出军中格斗比拼的架势来，朝着那少年扑了上去，一拳往那少年脸上去捣，少年手忙脚乱去避，却不曾想她一脚便踢中了少年膝盖……
黑暗之中，两个人打了起来，直急的许清嘉额头都要冒汗了，哪怕他从来就是个乖乖牌学子，也不能眼瞧着媳妇跟人拼命而自己干看着，在黑暗的树木里直冲了上去，挥拳朝着那少年打了过去，哪知道紧跟着便听到一声“哎哟”，却是拳头落处只觉柔软异常。
许清嘉：阿娇我真不是故意的！
少年与胡娇互相打了个平手，这还是胡娇力气奇大的缘故，谁也不能将谁降服，只能暂时被迫同行。那少年到最后也没告诉他们夫妇自己的来历，只是一路跟着他们下山，并且一再保证与这银矿矿主并无瓜葛，只是碰巧撞上这事，于是来查一查。
这银矿矿主是谁，许清嘉至今不知，只是南华县出了此事，若是被上面查知，不但朱庭仙落不到好，官位难保，恐怕南华县的一众官员都落不到好。
三人到得山下，摸黑到得赵二藏车的地方，此刻月亮早落，只有几颗星子寥落，正是夜里最黑的时候，树林里伸手几乎不见五指，同行的少年口里发出低低的虫鸣声，三长两短。紧跟着响起了两短三长的应和声，然后……便听到一个兴奋的声音：“五哥，快到这边来，我发现一辆骡车。”
胡娇&许清嘉：“……”
那少年还非常客气的邀请他们：“我家老六发现了一辆骡车，这下不用走回去了。你们在哪我让老六送你们？”
许清嘉的声音里似乎都带了气恼之意：“不必了。那骡车就是我们的。”也不知赵二怎么样了？
少年：“……”
到得近前，那少年口里的老六还兴奋的向少年汇报：“五哥，这骡车还有个车夫，被我敲晕了，你看看是丢到下面河里喂鱼，还是带出去？可别留在这里打草惊蛇了。”伸脚往地下踢了两下，传出沉闷的声音。
胡娇都替赵二肉疼，也不知道伤着骨头没。
最后的结果是，赵二被扔进了马车里，由那位六郎驾车，少年与许清嘉夫妇也坐进了车里，尽快离开石羊寨。
骡车空间狭小，那少年五郎坐在对面，许清嘉握着胡娇的手相倚而坐。成亲这么久，在那少年的眼皮底下，在这黑暗狭小的马车里，这竟然是二人长久靠的最近的一次。
胡娇的格斗底子是在部队上锻炼出来的，再加上天生力气大，都只与那五郎打个平手，再加一个六郎，他们这方势弱已成定局，二人都识时务，索性不再无谓的争执，由得六郎驾车离开此地。
马车摇摇晃晃，折腾了一夜，又饿又累，不多时胡娇便靠着许清嘉打起了盹，不知什么时候，她彻底睡了过去。
许清嘉将她往自己怀里拢了拢，从背后拿出件自己的长袍来，将她盖的严严实实，让她更舒服的枕着自己的肩头睡了过去，另一臂搂着她柔软的腰肢，沉默的闭上了眼睛。
--------第十四章--------
天色大亮，骡车沿着河道一直往前跑，并非他们来时的路。许清嘉一夜未睡，撩起车帘一瞧，对面的少年瞧见他疑惑的神色，嘻嘻一笑：“我总要知道你们是什么人吧？”
许清嘉总觉得他目中大有凶意。
骡车一路未停，直跑了一日，其间水火是下了车解决，吃饭却只是在车上啃干粮。胡娇也不是傻子，不能带着许清嘉全身而退，便只能走一步看一步了。
车上的五郎还算和气，但暂充临时车夫的六郎晚上还瞧不出来什么，日头底下瞧的清楚，脸上明晃晃有一道刀痕，从额头斜下来到一边脸颊，虽然看着是旧疤，也可想象当初受伤之时的凶险。
中午的时候，赵二终于“哎哟”一声醒了过来，懵懵懂懂摸着脖子睁开了眼睛，正对上六郎一张受过伤的脸，吓的叫出声来。
那会骡车停下来大家准备送送水火。
赵二醒过来之后就被六郎拎着脖子扔到了外面车辕上去了，赵二用眼神向许清嘉与胡娇求救，许清嘉没说话，胡娇只想送他一个字：该！
这就是临阵退缩的代价！
她一点也不同情赵二。
傍晚时分，骡车终于到达一处驻扎的营房，山脚下开阔的地方扎着成片的帐篷，少说也有几十顶，周围有巡逻的军士。
骡车直驶入营中，许清嘉撩起车窗帘子，见来往的营中军士衣甲鲜明，庆幸这是大周军队服色。万一碰上的是死而不僵的百夷叛军，那就惨了。
他们三个人被送进了一个帐篷里，又有兵士送来了食水，都是干的能将人的牙齿硌下来的饼子，连块咸菜也没有。胡娇啃了一口就放弃了。
她怕自己的牙被硌下来。
一直到了掌灯时分，才有军士过来相问：“谁是主事的？我们将军有请。”
许清嘉站了起来，胡娇紧随其后。他有心想让胡娇留下，可是她已经毫不犹豫的伸出手来牵住了他的手，许清嘉心道：到底是小丫头，哪怕力气大能打架，恐怕胆子也被吓破了。跟着他就跟着他吧，只要她能安心一点。
他怜惜的牵着她的手出了帐篷，只将赵二留下了。
却不知胡娇心道：这书呆子既不能打又不能逃，还是个顶认真的个性，连狡辩也不会，她不看着他，万一他糊里糊涂的送了命，她岂不成了个寡妇？
事到如今，两个人的命算是绑到一块儿了。
倒好像之前的那些试探以及小暧昧都落到了实处，命都不知道能不能保住，牵着手自然更安心一点。
军士在前面带路，两人一路牵着手走过去，倒让营中将士们瞧见了，不由驻足，也有人小声议论：“这就是五郎弄来的人？”
“可不是。听说半夜都摸到石羊寨银矿去了……”
二人更加用力握紧了对方的手，心里都只有一个念头：今日恐怕要被杀人灭口了！
相互对视一眼，都从对方眼里瞧见了不甘。
到得营中最大的帐篷前面，五郎听到脚步声，笑嘻嘻从里面迎了出来，假装不曾瞧见许清嘉夫妇交握在一起的手，“许郎里面请，里面请。”路上他也只问过许清嘉的姓氏，旁的一点也没寻根问底。
帐篷里摆着的书案后面，坐着个年轻男子，肤色如蜜，五官凌厉，一眼扫过来能让人后背发凉，似乎带着杀意一般，看年纪约莫二十五六岁。
“这位郎君，不知大半夜你们跑去石羊寨做什么？”
这年轻男子音质低脆，如金石相击，但眸光里却全无暖意，似乎他们一个回答不慎，便有掉脑袋的危险。
许清嘉握紧了胡娇的手，目光平视，只道自己是南华县的官吏，重点介绍自己此次的任务是前往各村寨督促春耕。这其间胡娇只感觉他手心渗出汗来，心道：瞧把这呆子吓的！
她心里略微有些同情他，觉得自己到底是人民军队里出来的，保护百姓是天职——忘了自己如今才是需要被保护的妇孺——有些思想真是深深的刻进了她的骨头，危机时刻立刻被当做应急机制在大脑里被启动了。
胡娇加了点力气握紧了许清嘉的手，想要安慰他：呆子别怕，我保护你！
可惜被许清嘉理解成了“许郎我好怕好怕怕肿么办”，他用另一只空着的手拍拍她正用力想要传达讯息的手，以示安慰，落到帐中五郎以及那年轻将军的眼中，便是二人当众*，这南华县的官吏有点奔放了……
年轻的将军唇边露出个讽笑来：“我倒不知这朱大坑手底下几时还有这么勤勉的官吏了？”
言下之意就是许清嘉在撒谎。
胡娇顿时在心里破口大骂，将朱庭仙祖宗八辈都问候了一遍，暗恨他往年对公事敷衍塞责，好像已经远近闻名了，如今乍然冒出来个认真勤勉的许清嘉，都没人相信了。
“以前没有，不代表现在没有。”许清嘉倒是气定神闲，“敢问将军对南华县的官吏知道多少？下官是去年秋才到南华县的，今年被朱大人委以督促春耕之重任，不成想碰上了此事，少不得要查一查了。”
那年轻将军顿时冷笑一声：“蠢货！”他这句结语下的十分之突然，纵如此许清嘉的脸也带着恼怒之意红透了。
胡娇安慰的拍拍他的手背，很想告诉他：呆子，咱不跟武夫一般见识！可是当着那年轻将军凌厉的眼神，这句话到底还是没说出口。
万一为了逞口舌之快，真被拉出去砍了，那可真不合算！
她还是很识时务的。
五郎这时候似乎想起一件事来，上前几步在那年轻将军耳边小声嘀咕了几句，那年轻将军的目光似乎有点回暖，又开口问：“你可是去年的榜眼许清嘉？”
许清嘉一拱手：“正是在下！”
然后……奇迹般的，那年轻将军竟然起身朝他拱手为礼：“方才多有得罪，许郎莫怪！”然后请他们落座。
胡娇做梦都没想到，若非这次被崔五郎与崔六郎给带到这里来，她是无论如何都不知道许清嘉这倒霉蛋是如何成为南华县县丞的。
崔五郎一手干饼子一手粗瓷大碗茶，坐在帐篷里讲的吐沫横飞，有如亲见，综合起来只有两个原因。
一：许清嘉太穷酸，偏偏不够谄媚，得罪了座师。
二：他得罪座师就算了，还很不给面子的拒了一门婚事，据说是榜下捉婿，对方是朝中二品大员的大龄闺女。
综上所述，同科的状元探花都有个七品县令之职，且在富庶之乡，他被委派到偏远山区，授个八品县丞……还真不冤。
当朝进士及第之后，便要拜谢主考，此后进士与主考便是师生关系。去年的主考官乃是当朝尚书令许棠。许棠其人出身寒微，身居高位之后，却最重门第。因此凡他主考，进士们拜谢之时，必定要将自己最有影响的社会关系汇报一遍。
轮到许清嘉，同年的进士们都等着榜眼晒出身或亲属，他介绍完自己的姓名年纪籍贯&nbsp;……然后就没有然后了。
本来许棠对状元榜眼探花都寄予重望，在听过三人的出身背景之后，便开始区别对待。具体表现在每有宴饮的亲近程度，以及后来的授官过程，状元崔群乃是崔五郎本家堂兄，之前见过他们的崔将军的胞兄。
崔将军名泰。
因此崔五郎能知道这些，还真比亲见差不了多少。
清河崔氏乃是世家大族，哪怕改朝换代，到底数百年积蕴，在大周仍旧是十分傲人的姓氏。崔群高中状元之后回乡祭祖，遇到回乡探亲的崔泰以及五郎六郎，席间提起同年许清嘉，不由叹息几句。
许清嘉哪怕没有背景，若是能在京中结一门好亲，也算是给自己的仕途开了个好头，可惜他真是又穷又倔，最终只能去百夷之地当个小官，落在朱大坑手里，恐怕此生都难有出生之地。
出于对胞兄的信任，崔泰以及崔五郎在此间见到倒霉蛋许清嘉，便不再追问银矿之事与他有无关系。想也知道他一个才上任的县丞，大半夜偷偷往银矿跑，自然是才得着消息进行调查。
也不知是崔泰之意，还是崔五郎为表亲近，将他们二人带到自己帐篷里，倒没将赵二再揪过来。
对朱大坑的人，还是不太放心。
--------第十五章--------
崔泰奉上峰命令在百夷各部巡守，虽然如今南诏已灭，到底这些语言不通的蛮夷们心中对大周朝并无多深的臣服之心，上面的人还是很不放心，光驻扎在南诏的军队就有十万之众，按季四处巡守。
崔泰带人到得南华县境内，不成想却在一处隐秘的郊外窥到一处冶炼的银场，却不见矿井或者矿坑，自然百般奇怪。顺藤摸瓜，这才查到了石羊寨。
殊途同归，崔泰与许清嘉都是想查清楚这个银矿背后的主子是谁，崔五郎当做盟军的合作伙伴，被委派跟着许清嘉一同查清此事。
崔五郎是个很活泼的少年郎，初次见面就与胡娇打了一架，在营房里又特意将许清嘉在京里的事情大讲特讲，结果发现她似乎当做传奇故事听了，一点也没有受到刺激的表情，他就有点不开心了。
——原来这就是个缺心眼的傻大姐啊？！
哪怕没有生出“许郎待我情深义重我粉身碎骨难报万一”的感激眼神，也应该生出自己配不上榜眼郎的自卑神情啊……偏偏这两样胡娇都没有。
这就让崔五郎奇怪了。他好多次暗中观察胡娇，见她与寻常女子也没什么不同，模样只能算中上，有一种完全不加雕琢的粗糙的美，大概只能归类于野花一类吧。
崔家女儿颜色好，都是从小在闺中娇养，衣食住行无不精益求精，她这种在民间长大又没有打磨过的自然看着差了许多。可是一路随行下来，发现她的野外生存技能满点，捡个柴生个火顺便再烤个蘑菇饼子之类都透着利落之意，心中便升起个模糊的念头：许清嘉执意要回乡娶妇，也许……并没有错。
试想，二品高官家的闺女能挽起袖子做这些活计？能陪着他半夜摸到银矿，还不要命的扑上来与他对打，以保护她身后的这个男人？
显然不能。
几个人又走了半月，居然在南华县又发现一座银矿。不过这一次他们都显的很是镇定，白天发现端倪，晚上趁夜摸上去一回，便直接走过去了。
赵二这次是死活不肯做留守人员。崔六郎手劲足，当初差点将他颈椎砍断，想到他好不容易捡来的一条命，这次半夜爬山跑的比兔子都快，一直在前面爬，留许清嘉垫底。
等到回到南华县城，都是四月初了。天气渐热，街上的人们都脱了棉衣穿起了夹袍，几个月不见，朱庭仙看到许清嘉似乎心情都舒畅了不少，再瞧见他递上来的各村寨春耕情况，随手翻一翻也不得不在心里感叹：这是个勤勉认真的下属！
可惜道不同不相为谋，实在可惜！
好好安抚了他一场，又给许清嘉放了三日的假，算是奖励他此次督促春耕出了公差。
许清嘉对朱庭仙倒还是很恭敬，只是关于银矿的事情半点口风没露，汇报完了公事他就赶着回家，途中遇到高正也只是打了个招呼，谢他对自家多有照顾，改日请酒便走了。
崔五郎是跟着他来查银矿可与朱庭仙有无关系，但这小子一路上明目张胆瞧着他家媳妇儿的脸蛋瞧，许清嘉早就不高兴了。
赵二这会早回去了，想到家里只剩下崔五郎跟胡娇，许清嘉的脚下更快了。
许家赁的房子就在县衙后街，走了没多久就到了。他们夫妻离开一段时间，房里都积了灰，胡娇进门就包了头发开始楼上楼下除尘扫土，也不管好奇的崔五郎。
等到许清嘉从县衙回来，她已经将家里大致打扫干净了。许清嘉进门便瞧见胡娇在院子里剁猪蹄髈，砧板就摆在院里的石桌之上，神情凶悍，每一刀下去务求筋骨皆断，目光却朝着不远处的崔五郎瞟过去，一边剁一边念叨：“让你乱跑乱翻，被剁了吧？！”
许清嘉：……
这招杀鸡儆猴做的也太明显了吧？他们在这院里生活了小半年，也没见胡娇将砧板挪到外面来啊，崔五郎一来她就开始在院里剁骨头，他看不出来才是傻子！
崔五郎见到许清嘉回来，几个快步便迎了上去，又目光示意他：你这媳妇也太凶悍了！说出来的话也颇为委屈：“许郎，我只不过去楼上瞧了瞧……”也没进卧房啊，只是想瞧瞧榜眼都读些什么书。
他自小读书不行，但于练武一事上却颇有天份，这才从军。但崔家子弟多是从文，似他与崔泰六郎这般从武的极少。因此，对于能考上榜眼的学霸那是打心眼里仰慕。想要参观榜眼书房归根结底只是想看看学霸是怎样炼成的。
哪知道却受到了学霸老婆的阻挠，留下一句话：二楼不许上去！
崔五郎能理解，二楼上面肯定有一间是他们夫妻俩的卧室，他是没会自讨没趣的，可许清嘉的书房也在上面啊。
他原本准备往上闯的，可是紧跟着胡娇就从厨下拿出砧板在院子里剁起骨头来，每一下重重的剁下去，崔五郎都觉得骨头疼。他想他终于明白了许郎君为何宁可不要京中高官的闺女也非要回乡娶这妇人了。
想想看，平生结个这样的死仇，万一哪天碰上她持刀上门行凶，就凭许郎那身板，也只有被砍的份儿！
还不如娶回家慢慢感化□□呢。
崔五郎深深的同情许清嘉，在他进门之后就巴着他不放，要求上楼去参观他的书房。
楼上左右厢房他们夫妻俩各占了一间，许清嘉的书都摆在中间厅堂，算是他们夫妻俩的起居室，明眼人上去打眼一瞧恐怕都能猜出他们夫妻房事不谐，他怎么肯将崔五郎带上去？
“这个……五郎要是想看什么书，我给你拿下来？兵书吗？我这里恐怕没有！”许清嘉安抚受惊的盟军伙伴，又悄悄朝胡娇瞪了一眼，示意她赶快将凶器挪走，别持刀在院子里吓唬客人。
崔五郎没瞧见他这一眼，只知道自己被拒绝了，心道：果然是怕老婆吗？！
直等胡娇搬着砧板菜刀蹄髈走远了，他才小声向许清嘉献计献策：“不如我教你几招擒拿格斗术？”在外面被媳妇吓着就算了，要是连床上都威风不起来，他可真要同情死许清嘉了。
被同情的许清嘉考虑到自己出门还要媳妇当护卫，在石羊寨后山不知敌我的情况下，胡娇挺身而出要跟崔五郎拼命，心中就泛起愧疚之情，立即同意了崔五郎的提议，同意跟他学几招强身健体，更重要的是保护媳妇。
崔五郎见识过了胡娇的凶悍，当晚啃着她炖的烂烂的红烧蹄髈，心道等我策反了你家许郎，看你这凶悍的婆娘怎么办？！
此后早晚，许清嘉都跟着崔五郎扎马步学拳，大白天倒是两个人都不见影子。也不知道崔五郎在忙什么，许清嘉却是离开这么久之后，自己手底下的公事积压了一大堆，都需要他去做。朱庭仙压根都没派人去做，只等许清嘉回来做。
他白天在县衙忙，晚上回来打完拳，吃完饭便上楼去抄抄写写，顺便再做做间谍工作。胡娇特意上高家去谢了回高娘子，有时候兴起也会拉着许清嘉背会儿书，其余时间还在院里种了小菜，养了几只小鸡，日子过的十分悠闲。
唯一美中不足之处，就是许清嘉的俸禄太少了，就算节流也没用，恐怕还要开源。
况且遇上崔五郎这种胃口好的少年郎，家里的伙食费成倍的上涨，最后逼急了便拦着崔五郎要伙食费。查案归查案，那是公事，万没有办着公事拿她家当客栈的。就算她家是开客栈的也得收银子不是？
钱财之上，许清嘉与胡娇的想法自是不同。他每月将俸银将到胡娇手上，但是崔五郎前来，他都当家中来客，不但不能收银子，还要好生招待，见胡娇追着崔五郎要收伙食费，平生第一次生了气。
“阿娇——”
胡娇正堵着崔五郎伸手要银子，听到他喊，也不当一回事。
“阿娇——”许清嘉的声音又提高了几分。
老婆是个爱财如命的钱串子，又是当着许清嘉的面，他只觉脸都红了，好像被人在脸上狠狠扇了一巴掌，恨不得将胡娇拉回房里好生教导。
胡娇可不认为自己做错了，向崔五郎开口要银子要的十分痛快，一点也没不好意思。
“我们家穷，五郎胃口这么好，两三天没问题，可这都快一个月了，再这样下去我家就得揭不开锅了，五郎是不是应该交些伙食费啊？！”
崔五郎来了之后，死活不肯去外面住，就住在一楼，对外宣称是许清嘉的表弟。
“表嫂，你也太见外了，咱们一家人哪里需要交什么伙食费啊？”崔五郎抱着荷包死不松手，被胡娇一把扯过来，从里面拿了两块银子，足有三四两，又将荷包还给他。
“是五郎你太不见外了！”转身去准备晚饭去了。
--------第十六章--------
等吃完了晚饭，她都收拾完了，回到二楼，许清嘉才将她拦住了，摆出深谈的严肃面孔来，让她坐。
胡娇不但坐了，还顺手给二人各倒了杯茶，乖乖坐在那里。
许清嘉喉头有几分发干……别人都是怎么教导老婆呢？这还真是没有机会观摩学习顺便借鉴经验。
胡厚福脸上常年都挂着笑，对魏氏也从来不会说一句重话，待胡娇就更是好了，说句捧在手心里的也不为过。
“阿娇啊，以后你别跟崔五郎收银子了。”想了想，冲上喉头的几句话还是被他咽了下去。想着她年纪小不懂事，只要提点一句就差不多了，免得伤了她的面子。
哪知道胡娇心里也正准备着要与许清嘉深入的探讨一番，不准备放弃这个话题，当即摇摇头，“这就看崔五郎在咱们家住多久了。他要住个一年半载的，没道理咱们家白养个半大小子！”做好事也要量力而行不是？
许清嘉的脸上有些不太好看了。
他真没有强扭着老婆给他低头的意思，但如今瞧来，还是要让这丫头懂点事。
“来者是客，哪有让客人掏食宿银子的道理？”
胡娇一副“我是没读过书但我也不蠢”的表情瞪他，一双眼睛水灵灵都要放光一般，“许郎可算过咱们家一个月的开销？家中有客那也是分情况的。崔五郎在办公差，按理他就应该住客栈。非要挤在这里，一个是借着这重身份方便行事，另外一个就是住客栈太扎眼了。赶他都不肯出去，收他点伙食费怎么了？”……还没找他收服务费呢！
她家这食宿水平，总比农家乐强吧？
如果不是怕许清嘉嫌丢脸，她都要拿崔五郎给家里开源了。好歹也是一项进项不是？
“你……你赶他了？”许清嘉声音都变了！
如果这是真的，他简直觉得不能更丢脸！
“赶了啊。”胡娇嘻嘻一笑，“可惜他死活不肯走！”从她跟崔五郎在山里打过那一架之后，她就横看竖看这小子不顺眼。她又不是天生的奴仆命，平白无故受累侍候个不知道从哪里冒出来的少年，又没好处，傻子才干。
“你……你……无知妇人！”许清嘉气的手都抖了，半天冒出来一句话。话一出口就后悔了。
可惜还是教胡娇听到了，她蹭的站了起来，冷笑一声，直逼到他脸上去了：“我就是无知妇人怎么了？那请知书识礼的县丞老爷告诉我，一顿饭要煮多少米费多少面？油钱菜钱肉钱怎么算？油盐酱醋又要费多少？”在许清嘉张口结舌的表情之下，她踮起脚尖拍拍他的肩，快刀斩乱麻的结束了这一个回合的交手：“你要觉得我收了崔五郎的钱心里不痛快，那就趁早抱着铺盖下楼陪他睡一楼，顺便包了他从今往后的一日三餐！不止是他的，你自己的也下厨自己做，别伸脖子等着我做！”
姑奶奶我不伺候了！
留下许清嘉站在厅里坐也不是立也不是，脸上一阵红一阵青。他早就看出来了，胡阿娇就不是个乖顺的脾气，只能顺毛摸。可是她炸毛炸的也……太突然了，事前一点准备也不给他！
他叹一口气，在厅里走来走去，都有点发愁明天开始的一日三餐要怎么解决了。
胡娇拿话堵住了许清嘉，回房之后也有几分后悔。
她本来是不准备跟这书呆子一般见识的。他也好个面子。好歹面上过得去就得了。成亲之前她就知道两人压根没到你侬我侬忒煞多情的地步，至多是这么多年混了个面熟。说难听点是搭伙过日子，省得胡厚福再在她耳边叨叨，或者要把家中地砖磕个大坑出来。
纯为着老哥的脑门着想，胡娇也不愿意再强拗着了。
反正迟早要来这一遭，许清嘉又不是个心肠歹毒的凉薄之人，就当搭起伙来过日子了。
哪里知道，搭伙过日子也能遇上这么恼火的事情？
崔五郎摆明了占便宜，拿她当便宜丫环使唤，还是不发月钱的那种，她也没道理老老实实给人使唤，这才逼着他掏银子。
但是许清嘉肯定不会如此想。
她算是看出来了，许清嘉就是个呆子，抱着圣人之道之放，还认为有朋自远方来不亦乐乎，哪管这朋友是不是包藏着坏心眼？！
胡娇打定了主意，决定让许清嘉长长记性，就洗漱上床睡了。原本也不是什么大事情，能和谈解决的，就没必要动用武力。
她想好以后，很快就睡着了，连睡梦中似乎也能听到厅里传来的脚步声，也不知道许清嘉几时才睡的。
第二日胡娇醒来，太阳还没出来，往常这个时候，她早起来下厨去烧热水了。今儿却决定当一回无知妇人，连时辰也不管，准备赖床。
不多时，她便听到对面房门轻响，许清嘉起身了，脚步渐渐到了她房门口，又停了下来。
胡娇在心里暗道：他若是敲门怎么办？
她是装睡还是应一声？
不等她做好选择，房门口的脚步声又向着厅外走去，一会便能听到轻微的下楼声。小木楼有一个好处，就是一点动静也听的特别清楚。
胡娇最近这半年算是侍候惯了许清嘉一日三餐，像今天这样赖在床上还是初次。她心里有点怅然心虚，也不知是因为什么，想想这一路之上许清嘉都算是温柔体贴，从来曾说过一句重话，不知怎的，这时候再想起他往日的好来，只能徒增伤感。
大约人都是有贪心的。
在沪州同个屋檐下，他对她视而不见时，她还没觉得怎么着。只知道这个人不出意外的话要跟自己成亲。可是真等二人成了亲，他越来越温柔体贴，偶尔还会有点小暧昧，这时候再翻脸就让她心里无端有点难过。
——她大约还是想家了。
胡娇把这归为思乡病的一种，想很快忽略过去。
她这头躺在床上胡思乱想一通，也没过多久，听得楼梯口有人上来，脚步声重了几分，想也知道是许清嘉。难道是他不会烧火上门求救来了？
他到得门口，这次竟然没有停顿，直接拍门：“阿娇……阿娇……”
胡娇在被子里将自己裹成个蚕蛹，装死中。
“阿娇……娘子，为夫给你烧了洗脸水……快开门……”
胡娇不滚了，朝着床顶翻白眼。
她都没起来，要什么洗脸水啊？
可是许清嘉拍门的声音越来越大，而且也不叫她阿娇了，直接叫娘子，一声比一声高，如果再让他叫下去，恐怕一楼的崔五郎都要被吵醒了。
胡娇掀了被子，趿拉着鞋子跑去开了门，挡在门口笑：“我一个无知妇人，哪里敢劳驾大老爷给我端洗脸水呢？”打开门就瞧见许清嘉脸上两道黑灰印子，是从来也没见过的狼狈，肚里已经笑翻。又有二三分得意：到底他没拗过她呢！
许清嘉大约没想到她开门还会是这副口气，可见气还没消。她此刻头发散了一肩，身着雪白中衣，愈发显的唇红齿白，颇有几分娇俏的英气，倒让他一怔，立刻便陪上了笑脸：“娘子息怒！娘子息怒！端洗脸水算什么，只要娘子不生气，为夫给你端洗脚水都使得！”
“噗！”胡娇倒绷不住笑了。他这般谄媚，可是初次。
难道自己亲手煮个一日三餐就这么难？倒逼得他低声下气，大清早爬起来给她烧洗脸水。
许清嘉见她笑了，似乎也松了一口气的样子，“昨日是为夫说错话了，阿娇别气了。只是崔五郎……”要收食宿费，他还是觉得拉不下脸来啊。
胡娇也是见好就收，并没有非要逼着男人下跪认错的意思：“咱们家也没道理勒紧了裤腰带做好人，弄的自家揭不开锅啊。反正我是无知妇人，脸皮也厚，以后跟他收食宿费，专等你不在了再才，这样总行了吧？！”拿话小小的刺他一下总行的。
别以为当个学霸就可以傲视她了，学渣也有自己擅长的领域呢，有本事他别来求她啊？！
许清嘉在心里苦笑，这可真不符合他为人处世的原则。可是……可是看着阿娇冰雪消融的笑脸，他鬼使神差觉得……他的原则似乎偶尔也是可以放一放的。
楼下被吵醒的崔五郎竖起耳朵去听，只除了之前许清嘉上下楼的脚步声，二人在楼上说什么，是半点也听不到的。他在被窝里想象着许清嘉将自家小媳妇训的痛哭流涕，深刻忏悔，说不定天亮还会下楼来向自己道歉，就觉得心里美滋滋的。
——那样骄傲的小丫头，就应该被逼着低一低头才讨人喜欢嘛。
--------第十七章--------
崔泰军中令兵，速度比起身负要责运送辎重的马车是要快上许多。崔五郎接到军令之后，便开始了夜半去，天明回的生活作息。他禀承着白日县衙太多人恐怕车队也不敢在大白天往县衙送银子，这种事情只能偷摸来的念头，居然在第五天的半夜教他瞧见了运银的车队，共有三辆。
大半夜南华县衙后门被敲开，朱庭仙亲自带人来接应。
许清嘉最近白天办公，晚上被崔五郎抓公差，揪出来盯梢，趴在县衙不远的黑巷子里，靠墙睡的正香，被崔五郎掐着腰间的软肉给揪醒来。
“你——”
只吐出一个字就被崔五郎给捂住了嘴。
许清嘉拉开他的手，悄悄打了个呵欠，在他的示意之下去瞧县衙后门，朱庭仙身边的小厮提着灯笼，朱庭仙正与领头的人说着话，旁边青壮下仆们开始往府里搬运东西。
“瞧见了吧？银场炼出来的银子全都进了朱大坑的腰包。”崔五郎小声在他耳边嘀咕：“若是我，不愿意升官离开此地，这不是少了条财路嘛？！”
既然盯到了银子的去处，二人便悄悄撤了。回去的路上，许清嘉一路沉默，快到了家门口他才想明白：“朱庭仙如果想升官，随便拿几千两银子去打点，恐怕早都高升了。但是他如果不想升官……都这么多年了无论如何也不会在南华县不挪窝。除非上面有人压着不让他升官……”
崔五郎也不是傻子，立刻就想到了：“你是说这银矿不止是他一个人的？说不定跟上面也有关联？”
唯有这样才能解释的清，他为何一直在此间任职没有挪过窝。对外再营造出压根升不了官的形象，那就顺理成章的在南华县长长久久的呆下去了。
揪出朱庭仙一个不重要，最重要的是要知道他背后是不是还站着什么人。这个任务就有点难办了。
一时之间，许清嘉与崔五郎都沉默了下来。
到得家门口，崔五郎仰头看天，忽然之间笑了出来：“许郎这个点儿回去，我瞧着正好给你老婆烧洗脸水。”他说的是这几日看到的笑话。
原本他以为，读书人总是重面子。许清嘉在他面前丢了脸，一定能想办法让胡娇来向他道歉的。结果却大跌眼镜。县丞大人不但没有将老婆拿捏在手里，反被老婆拿捏。
当崔五郎撞上许清嘉一大早爬起来讨好老婆，还给她烧洗脸水之后，顿时对他鄙视不已。
许清嘉在偶然之间发现了通往老婆香闺的捷径，心情大好，对崔五郎的嘲笑也表现的若无其事，并且摇头叹息：“五郎你没成亲吧？一看就是没成亲！”
崔五郎：……成亲有什么了不起？！
许清嘉摆出一副过来人的面目，眼神里透着“小孩子家家你懂什么”的讯息，竟然生生让崔五郎语滞了一息，才找回来还击的话：“妇人若是不听话，只管冷着她，冷到她想明白，自然会贴上来，哪用得着费心巴力的讨好？”
许清嘉拍拍他的肩，一脸同情的神色，只留下一句话：“五郎以后若是成了亲夫妻不谐，到时候再说吧。”然后头也不回的奔着厨下灶间去了。
只留下崔五郎在他背后咬牙切齿，却无话可说。
胡娇在接连享受了好几日之后被许清嘉捧在手心的行为之后，原来的一腔暴脾气都已经消弥于无形。伸手不打笑脸人，更何况此人还任劳任怨。她也就睁一只眼闭一只眼假装忘了二人当日的争吵，选择稀里糊涂过下去了。
一大清早许清嘉敲响了她的房门，里面传来模糊的一声“请进”，听声音她还在被窝里踡着。这实在怨不得胡娇，最近几日许清嘉一日比一日早——其实是跟着崔五郎回来一夜未睡——胡娇也由起先的不好意思到后来的淡然处之。
甚至出于对许清嘉人品的信任，她现在都懒得闩门了，连床都不想下，等许清嘉送了水进来之后，她再小眯一刻再起。
今日许清嘉放好了水盆，却并未急着出去，而是直奔床边来了。胡娇还闭着眼睛，在被窝里又将被子卷了卷，还未完全醒透，感觉到脸上被摸了一下，许清嘉的手带着清晨特有的凉意，倒让她的睡意醒了几分。
她睁开眼睛，天色还未大亮，似乎觉得许清嘉的脸色不太好——白天黑夜好些日子连轴转，哪里能好起来？
许清嘉又摸了下她睡的热呼呼的脸蛋，适时的皱了一下眉头，然后……朝前扑了一下，差点扑到她身上，却又挣扎着朝后稳住了。胡娇吓了一跳，立刻起身扶住了他：“许郎你怎么了？”
“为夫……为夫有点头晕……”他就着胡娇扶着自己的手，顺势向着床上倒了过去。
被子里还带着她身上的暖意，以及被太阳晒过的味道。
“怎么会头晕呢？我瞧着你脸色好难看，到底怎么了？”
半个身子已经扑到胡娇床上的许清嘉努力挣扎了好几下，似乎想挣扎着从她的床上爬起来：“我就是头晕恶心，去房里躺一躺就好了。”却最终没爬起来，还将扶他的胡娇都差点带倒。
胡娇毫无防备之下，差点被个成年男子压倒在床上。她伸手一摸他的额头，似乎冷汗涔涔，靠近了瞧他的气色，青中透白很是难看。都这会功夫了，哪里还会强要他挪动。立刻将他靴子脱子，整个人都塞进了自己的被子里，“你先躺会儿，不忙起来。我去请个大夫！”
许清嘉拉着她的手死活不肯松开：“没事……我就是这几日跟着崔五郎没休息好。好好睡一觉起来就好了，千万别去请大夫。”
他跟崔五郎晚上出去盯着县衙的事情她是知道的，白天还要去忙，胡娇算一算日子，也觉得他这是累坏了，“我不去请大夫了，你好生睡一觉吧。”将被子替他掖好，眼看他瞬间秒睡，心里将崔五郎骂了个半死，考虑要不要让他出一份加班费，给许清嘉做个营养餐补补。
南华县衙，朱庭仙也是一夜未睡，忙到天亮，才将三车银子入了私库。
这等事情，他必须要亲自盯着才能放心，便是府里的管家都不能让他完全放心。
一大清早顶着黑眼圈去前衙，高正便提起许清嘉病了，起不来床，要请几日假。
胡娇趁着许清嘉睡觉的功夫，跑了高家一趟，麻烦高正跟朱庭仙打个招呼。她自己一个女眷，自然不好闯到县衙里去代夫请假，只能求助于高正了。
这事也没什么难度，高正便不曾推脱。
朱庭仙打了个哈欠，将前衙的事情安顿了一番，便回后院抱着云姨娘睡觉去了。他这些日子等着这批银子，都快扳着指头数日子了，总算盼到了。此刻心中大定，睡的也格外的熟。等醒来之后，顺便还抱着云姨娘爽快了一番，等丫环送来了水清洗完毕，这才摆饭。
云姨娘是知道这两日朱庭仙后院里又收了两个出色的女孩儿，前所未有的升起一股危机意识，更要使劲了浑身解数来缠着朱庭仙。又向他讨要东西，朱庭仙在后院的妇人身上向来比较大方，毫不犹豫便应了给她打一套金首饰。
其实南诏本地的女孩子们更多的是玉饰与银饰，偏偏云姨娘喜欢黄灿灿的金子，朱庭仙送她的便一律是金饰。
朱夫人是节俭惯了的，虽然看不惯云姨娘恃宠生娇，奢靡无度，也不好开口说什么。她度着男人本性喜新厌旧，便也只当云姨娘是朱府的过客，也懒的跟她计较了，免的自堕身份。
过两日云姨娘的新首饰送了来，她心中高兴，便约了几个相熟的官员家眷来家炫耀。其实南华县官吏家眷们平日相聚，也是有着各自的圈子。比如当家太太相请的，必定是当家太太。似云姨娘这般的妾，请的自然是旁的官吏家中偏房。
这日云姨娘请的其中有一位便是高正的小妾红莲。红莲略识得几个字，身材高挑丰满，又惯会奉承人，云姨娘虽然觉得与别府的小妾来往有点自降身份，但她若请了当家太太，人家来不来还两说。哪怕来了恐怕也不太情愿，别别扭扭还不如请个合自己胃口的，多说些入耳的话来。
红莲来了之后，见识过云姨娘新打的一整套金首饰，口里奉承的极好，回去便向高娘子学了一遍。高娘子便将此事当做闲谈讲给上门的胡娇听，“……咱们这位朱大人，可当真是疼小妾的紧。”
胡娇这几日都在烦恼。
许清嘉自那日在她的床上睡了一日之后，去她房里越来越频繁，而且似乎越来越不客气了。以前还知道敲门，后来……他似乎连敲门的礼节也忘了，想进去了就直接推门进来。
简直不能更方便。
比进自己的屋子还自然。
而且也不知道是从哪天开始，他们晚上的战场从厅里挪到了她的房里。起先是她坐在房里读书，许清嘉也跟进来读书，后来就……不知怎么回事便将字贴大纸会挪了进来，学霸先生摆出要好好学习天天向上的姿态来，在她房里扎下根了。
胡娇：……这是引狼入室吗？
她可不可以翻脸将许清嘉赶出去？
在经过了这么些日子的友好相处之后，还有某人坚持不懈的端洗脸水，最近连端洗脚水的事情都承包了之后，她似乎觉得，想要说出一句拒绝的话，越来越难。
--------第十八章--------
显德十八年六月底，一大清早南华县衙就被冲进城来的定边军包围了。
南华县官吏刚刚进了县衙，正立在堂上等着朱庭仙前来，县衙门口的差役便慌里慌张的冲了进来，“外面……外面让人给围起来了……”
朱庭仙还在后院，高正还当夷众百姓又闹将起来，将县衙给围住了。这种事情每两年总会有一起，他都应对习惯了，立刻喝止那差役：“慌什么慌？”
“不是……不是百姓，是定边军的服色……”
“……”高正迈出去的步子又往后缩了回去。
他手下的差役也就吓唬吓唬百夷部众，与定边军撞上，也只有退缩的份。
后院里，朱庭仙还被云姨娘缠着不放，一顿早饭吃的你侬我侬。近日私库充裕，他还有别的盘算，云姨娘有求必应，于是愈发的要出尽了百宝讨他欢心。
二人正歪缠着，门外便有小厮来报前院发生的一切。朱庭仙放下筷子便往前院而去，到得前衙，南华县所有的官吏已经被捆绑成了粽子，丢在一处，连差役也不曾放过。
高正歪着脖子与旁边的许清嘉小声耳语：“这是怎么了？怎么定边军跑到咱们县里来了？”
许清嘉早料到有此一事，因此比起旁人来倒显的镇定许多，面上却是懵懂模样，小声道：“高兄与朱大人关系亲近，你都不知道，我又从何而知？”他心中思量朱庭仙私挖银矿，也不知道南华县的官员们知道几何。又或者，高正亦是同谋？
高正思量一回，朱庭仙信重他是不错，可也不见得朱大人所有的事情都会告诉他。但南华县衙被围，必定是有大事发生，不然定边军一向不掺和地方政务，只负责边境安宁，怎的突然插手？
他想来想去，百思不得其解。
朱庭仙出来之后，看着县衙堂上这一庭乱相，气的脸色都变了！
他如今就成个光杆县令了！
胡娇是时近中午，才得知南华县衙被围，县衙所有官吏包括县令朱庭仙都被下了大狱，这座边城暂时由军放接管了。
高娘子遣了丫环来报讯，请她过去一趟。胡娇先让高家的丫环回去，自己迅速将许清嘉昨晚抄录的东西拿到院子后面埋起来，又小心放着的花盆移回去，做好安全措施，才锁了门去高家。
那片埋帐册的地皮被常常挖开，连草都不好生长了，最后索性买了几个花盆回来，全是不起眼的花草，扔在那里，造成“主家不喜欢抛弃闲置的残花野草”之象。
崔五郎早在月初就离开了南华县，临走之时，与许清嘉深谈了一夜，也不知道二人在楼下谈了些什么。难得许清嘉晚上不曾驻扎在她房里读书习字，胡娇终于松了一口气，早早睡了。
等崔五郎走了之后，二人的相处就更尴尬了。
许清嘉倒是愈加体贴她了，她在厨下做饭，他若下班回来，势必要进去帮忙烧火。
胡娇：“……”
什么时候，他们的感情好到形影不离了？
只要许清嘉回家来，必定是跟着她转。
家里就这么大，原来厨房还是他的禁地，自从他开始烧水之后，胡娇连个私人空间都没有了——房间里也到处放着他的东西，从书到字贴，还有他平日自己涂鸦的字画，以及帐目帐册。
高家已经乱成了一团。
家中顶梁柱被下了狱，侍妾通房们通通挤在高娘子房里哭泣，高娘子平日也一贯顺从高正，对着一屋子哭哭啼啼的莺莺燕燕们，她都想哭！
平日是高正抓别人进牢房，如今是他自己进去了，高娘子都免不了要想是不是高正平日作孽太多，要去佛祖面前拜一拜了。
见到胡娇，她犹如见到救命菩萨一般，上来拉着她的手就不肯松开了：“好妹妹，你说说这是怎么回事？怎的县衙会被围起来？”
——那多半是朱庭仙私挖银矿的事情被捅到上面去了吧？！
胡娇心中如是想，只是她也有一肚子猜测，怀疑高正也许与此事也有关联，是怎么都不肯在高娘子面前说句实话的。但让她装丈夫被抓，自己惊吓过度难度又颇高——实在是这种瑟瑟小白菜的形象与她的内心不符，哪怕表演起来，恐怕也是比较生硬的。索性就不白费功夫了。
“高姐姐，你先别急。当务之急是先打听清楚县衙为何被围。”
高娘子眼泪滚滚：“我都让人去打听了，可是外面被围的严严实实的，只知道里面的所有人都被抓了起来，至于为何被围，谁也不知道啊！”
“难道……是朱大人的原因？”胡娇转了转眼珠，试图引导高娘子往真相上靠拢。
高娘子立刻便歪了楼：“难道是朱大人胡乱加税，引的百夷不满，被上官知道了？”说完立刻大哭：“就算此事被捅上去，可是这关我家郎君什么事啊?”
胡娇：难道高正没有参与挖银矿？
她被高娘子抓着手，感觉到这妇人全身的力气都放到了抓她上，她也要哭丧着脸了，被抓疼了。
高娘子还当她也担心许清嘉，忙松手去拭泪，又流着泪安慰她：“我……我这是吓坏了，妹妹别担心，许郎才来南华不久，就算有什么事，大约也与他无关，你不用太担心了。”
胡娇默默点头应和：我要怎么掩饰此事全是因为许清嘉而来的呢？
崔五郎是军方的人，当初发现南华县令私挖银矿，事隔数月，南华县衙被军队包围，原因不言自明。只是此事朱庭仙大概还当自己做的隐秘，却不知早已被人盯上。
南华县衙里，官吏差役都被押到了牢里去，独堂上留下了朱庭仙一人，被绑缚在堂下。他被定边军绑起来之时，犹自挣扎，破口大骂，却不知他一个文官遇上这帮兵痞，哪有道理可讲？旁边一名兵痞嫌他聒噪，吵的人心烦，脱下靴子将自己脚上一只臭袜子给扯了下来，团巴团巴，塞进了朱庭仙的嘴巴。
朱庭仙被连臭带羞辱，几欲晕厥，胃里翻江倒海，只觉今早吃下去的都要吐出来了。
此次领兵的乃是崔泰，他就坐在堂上，指挥一队队军士进后衙去搜朱县令的私库。
朱庭仙一听连他的私库都不放过，明显不是冲着他的政绩来的，想到私库里那些私铸的银元宝，顿时急了，呜呜叫着要爬起来与崔泰讲理，被崔泰捂着鼻子嫌弃：“臭死了，挪远点！”
押着朱庭仙的军士顿时大乐，拖着挣扎不休的朱庭仙一直挪到了十步开外。
朱庭仙心都凉了。
县衙后院里，朱家女眷们被冲进来的定边军吓住了。定边军冲进去之后，也不管是夫人还是粗使丫环，但凡女眷一律驱赶到一处，但凡小厮男仆又驱赶到另一处，然后便开始在各房里翻找。
朱夫人早吓的手脚冰凉，被贴身丫环扶着都快要晕过去了，倒是云姨娘还有几分镇定之色。这样的事情，她早经历过一次了，最糟糕的事情都曾经发生过，只是悄悄将自己腕上耳上发间值钱的首饰都悄悄取下来，借着众人慌乱之际，偷偷藏到身上。
县衙后院整个被洗劫了一番。朱夫人房里的被子被拿了过来，秋香色的被面朝下，白色被里朝上放在地上，上面堆满了从朱庭仙内眷各房里搜罗来的首饰以及贵重物品。上个月云姨娘求来的那套蔷薇花的金饰也在其中。
紧跟着被抬过来的是一箱一箱的银元宝，足足有二十六口箱子，被摆在了当地，打开之时，已近正午，日光照下来院子里一片银光，刺的人睁不开眼，朱夫人当场晕了过去。
等到搜罗完毕，后院里的内眷们便被定边军驱赶着往前衙过去，朱夫人被两名军士挟着胳膊，一路拖行，脚上锦锻朱履也掉了一只，另外一只上面绣的缠枝莲花被泥污的不成样子。
朱庭仙见得这乌泱泱一帮人过来，那军士将朱夫人拖过来扔在他面前，他口不能言，身子又被捆的结实，只能拿身体去撞朱夫人，希望能将她撞醒过来。可惜朱夫人被刺激的太厉害了，直到又被拖走都未曾醒过来。
后面的便是朱庭仙的侍妾通房，以及内院丫头婆子。这些人早被吓的瑟瑟发抖，小声哭泣。随着军士的喝斥而前行，落在最后的云姨娘尚有精神去打量这些军士，却猛然间瞧见高踞堂上的男子，声音里带着惊喜与不可置信：“二郎——”
她这一声太过尖细，倒吸引了所有的目光看将过来，便是朱庭仙都抬头去瞧，暂时放下了朱夫人。
堂上的崔泰只轻瞟了一眼，便道：“全部拉下去。”他身后侍立的崔五郎盯着云姨娘瞧了好几眼，面上浮上一抹古怪的笑容，转头挤眉弄眼小声嘀咕：“二郎，没想到你这红颜竟然落到了朱大坑的怀里……”
崔泰冷哼一声，他立刻缩了缩脖子，朝后又站了一步。
云姨娘见堂上男子不为所动，几乎要声嘶力竭：“崔二郎……二郎救我……”堂下军士们瞧见崔泰那张阎王脸，度其心思，有人从怀里拉出一块擦的皱皱巴巴瞧不出本色的手帕，汗臭味混合着马骚味，团团塞进了云姨娘的嘴里。
--------第十九章--------
许清嘉在狱中已经生活了半个月了，学霸的世界她这等学渣是难以理解的。自从第一天住进南华县监狱，等到胡娇获准去探监，他便要求她带书进去，以备战高考刻苦攻读的态度开始了他的监狱生涯。
他的隔壁住着高正，这位是地道的武夫，不好读书，尤觉狱中时光漫长，每见他埋头苦读，都要忍不住刺他一句：“许郎，你这般埋头苦读，难道是要重新去考个状元回来？”也不陪人聊聊天！
许清嘉其实也试图替他解解闷，只是二人通常在正常的情况下相处，都是小酌几杯，真要聊起来，风花雪月许清嘉没兴趣，辩文论道高正两眼一摸黑，完全找不到共通点。
现在是非常情况下，高正倒是挺愿意跟许清嘉聊一聊整个南华县从上到下都被锁拿这等闻所未闻之事的原因，可惜许清嘉立志要当河蚌，死活不开口。
高正的监狱生涯真是寂寞非常。
南华县的监狱在县衙西侧。监狱大门位于仪门前通道西侧，呈拱圆形，拱门正中书“牢狱”二字。围墙高达三米，整个建筑都是青砖灰瓦，里面有岗楼，外监，内监，刑房，班房，里面竟然还有狱神庙，庙里供奉狱神皋陶塑像。每次胡娇路过狱神庙，都要对这位造狱先驱，司法鼻祖表示膜拜。
崔泰此次行动迅速，手段粗暴，所押官吏以及朱庭仙的家眷都关押在内监，南华县前三把手各踞一牢，后面的也有三人一室也有五人一室，女监更是七八人一室。第一天人满为患，不过第二日朱家粗使的丫环婆子便被拉出来发卖，只贴身侍候的未曾发卖，这是防着审案时，有知情的下仆漏网。
胡娇到得监狱门口，守狱的军士得了崔五郎的嘱托，这半个月胡娇又是天天来，见了她便打开了大门，由得她往里面去了。她熟门熟路走过去，沿途遇上定边军守卫，也不作声。那些军士也不为难她，一路放行，很是顺利。
牢房内阴暗潮湿，霉味混合着没有及时清理出去的马桶里的味道，还有馊水馊饭的味道，初次进来真是需要鼓足勇气。她这些日子日日跑，也算是能够勉强忍耐了。
守卫见她来了，便拉出腰间一大串钥匙，从中抽出许清嘉牢房的钥匙，打开了锁，等她提着篮子进去了，又重新锁上。
隔壁的高正看见胡娇前来，隔着粗木栅栏，以一副“饿死了求投喂”的可怜表情看过来，惹的胡娇暗笑不已。
他家妇人不少，此次出事之后，高娘子砸了大把的银子想要探监，只是崔泰下了死令，至今也只高娘子来过一回，于是高正的蹭饭技能被逼点亮，每日比许清嘉还盼着胡娇前来。
许清嘉伸手拉过许娇，将她扯到一边稻草上坐下，先揭开瓦罐，盛了一碗汤，对着隔壁饥肠辘辘的高正礼貌的举举碗：“高兄，我先喝了啊。”在高正羡慕嫉妒恨的目光里喝了一口，立刻大赞：“娘子，这汤总有两个时辰过了吧？真是美味啊！”
胡娇肚里闷笑，大哥，你能不能别赞的这么夸张？！
昨天她来的时候，正听到高正在隔壁唤他许书呆，许清嘉倒是不动声色，没想到今日来许清嘉就……隐隐有点黑化的迹象。
“我半夜起来熬的，你多喝点补补身子。”到底是一家人，她胳膊肘还是往里拐的。
高正扒着牢里的木栅栏，眼神里透着“你们夫妻用不用这么狠毒”，回头再看看地上破碗里放着的馊水馊饭，终于向着许清嘉折腰：“许贤弟，贤弟，算我口误还不行吗？你这见天的看书，真是要闷死我了！算我说错话了还不行吗？！”
许清嘉又喝了一口汤，侧转过头，假装没看到高正折腰。最近他耳边天天被这货聒噪，他怎么不去撩拨自己隔壁的朱庭仙啊？
朱庭仙全家都被下了大狱，连个送饭的人都没有，哪怕他以前是县太爷，如今成了阶下囚，又查出很多脏银，明显这官是做到头了，看守他的又是定边军，对他倒比对高正与许清嘉更严苛百倍，似乎是怕他畏罪自杀，将他牢牢缚在木架之上，有点像耶稣受难的样子，嘴里都塞着，只到固定的吃饭时间，有军士进来给他强灌进去些馊水馊饭，也不管他呕吐的多厉害，总之要保持他在过堂定罪之前活着就好。
这样的朱庭仙，哪里能够发展为解闷的狱友？
胡娇看高正说的可怜，从篮子里拿了个蒸饼，中间破开个口子，将炒蕨芽夹在里面，中式汉堡便做成了，起身过去，从木栅栏缝隙里递了过去。
高正接过去，还不忘关心一下她：“弟妹，你这样不经许贤弟允许便给我递吃的，小心他生你的气！”他家妇人从高娘子到侍妾通房乃至收用过的丫环，就没有一个敢违逆他的。
胡娇宽慰他：“没事，我家我说了算！”
那边坐着喝汤的许清嘉忽然间呛咳了一下，胡娇忙回去轻拍他的背，“这么大个人了，喝汤还呛！”没想到他咳的更厉害了，整个身子在她手下都要咳成风中的树叶了。
胡娇无奈之下，拿出以前探亲回去侍候小侄子呛咳的招数来，拽着他的耳垂扯了几下，隔壁高正猛然间也呛咳了一下，在胡娇看过去的目光里笑着点头附合：“弟妹说了算!弟妹说了算！”再瞧逐渐缓过来的许清嘉，目光里就充满了同情。
果然之前许郎参加宴饮说的就没错，家里有只胭脂虎啊。不然像他家似的，哪个妇人敢扯他耳朵？！
许清嘉又喝了口肉汤，才缓和过来，牵过胡娇的一只手就是不肯放开，许是他方才咳的厉害了，眼睛里都还有水汽，瞧着竟然有几分水汪汪的委屈模样，让胡娇忍不住用另一只手在他的脑袋上摸了两下——这完全是在面对小侄子时母性爆发的习惯性动作。
高正抱着菜饼子干啃，见此情景差点被噎住，很识时务的扭过头去了。
许清嘉眼角的余光看到他的行为，唇角浮起个浅浅的笑，很快就消逝不见，拉着胡娇坐到了自己身边，似乎有些食不下咽的模样，低低道：“阿娇，对不起！我本来答应了大哥要好好待你的，可是……我可能出不去了。”
“出不去？”胡娇的神经有几分迟钝，重复了一遍才明白他说的是什么意思，顿时就急了：“怎么可能？我去找崔五郎！”她这话说的又急又快，若非顾忌着隔壁的高正，她都要喊起来了。
许清嘉一下一下抚摸着她立刻就急出汗来的手心，这样温情的抚摸反倒让胡娇心中更急，他自己倒一点也不惊讶胡娇的反应似的，缓缓低语：“这件案子太过重大，恐怕上面会将整个南华县的官员都给办了，也好给还有同样行为的官员们给个警示，包庇上司与上司同罪。如若不然，我早被放出来了。”
也就是说，倒霉的许清嘉遇上了严打，很不幸的是这个案子被列为典型，从严从重处置？！
胡娇的眉毛都拧在了一起，她深感头疼。普通百姓遇上国家机器，只有被辗压的份，完全没有任何全身而退的可能。
“阿娇，恐怕就有人来审这件案子，不管是我被判斩首还是流放，你都不用再管我，自己找一家商队，跟着回沪州去，让大哥再给你好好找个人家嫁了……”
空有一身力气却对当朝律法完全不熟的胡娇一听这话心都慌了。哪怕许清嘉此人只是个文弱书生，可是他似乎总有种让人信服的力量。他说的话，她从来就没有怀疑过。
回想一下他最近让她带到狱中的书，大部分都跟律法刑狱有关，难道他是在努力自救？
单单只这样想，就让胡娇心中升起一丝绝望。不过她从来就是个不服输的性格，立刻小声凑近许清嘉耳边问道：“不行我就……劫狱？”
许清嘉“噗”的一声，很快紧接着就又死命咳嗽了起来。
如果不是他后面近接着咳嗽起来，胡娇都要以为他刚刚笑喷了。
他弯曲着身子，咳嗽的非常厉害，等到胡娇在他背上拍了十几下之后，才缓了过来，再次握着她的手，似乎是带着万分的遗憾，问了一句：“阿娇，看在我就要被定罪，可能我们这辈子都不能见面的份上，我能不能……亲一下你？”
胡娇觉得此情此景，她不给许清嘉亲一下简直就是毫无人性！
于是，她毫不犹豫的，非常豪爽的，一手扣住了许清嘉的后脑勺，霸气侧漏的吻上了他冰冰凉凉的唇，狠狠的亲了一口！
亲完了才想起来，案子还没审，她是不是亲的有点儿早啊？！
许清嘉瞬间就呆住了，然后……整张脸都红透了。
--------第二十章--------
本来崔泰派了人看守，只是那晚看守的军士都拉肚子，等他们上完茅房回来，房子已经起火了。那房里都是易燃物，等火扑灭了才发现所有帐目毁于一旦。
县衙相关涉案人员都已经被下狱，没想到还会发生这种事情，崔泰震怒非常，却又无计可施。
又过了五六日之后，从长安出发的官员来到了南华县，负责审理此次官员私掘银矿案。
之前上折子参了朱庭仙的崔泰将此案移交给京中前来的官员，就算是功成身退了。不过此次南华县无论官员还是差役都有涉案的可能，定边军也依旧在南华县城驻扎了下来，连牢狱也依旧是定边军守着。
朱庭仙初审被判了秋后问斩，其余官员也有涉案的如吴主簿等人也是从犯，都没保住一条命，连家眷也被锁拿，同朱庭仙的家眷一起发配到定边军营中做苦役。
朱夫人所出的长子亦被抓捕归案，受其父连累，亦被判了秋后问斩。
除了已经被发配的女眷，其余重犯已经被押解前往州府牢狱，等待秋后行刑。此次审案的乃是京上派下来的官员，州府官员倒不会这么没眼色的替朱庭仙翻案。
许清嘉……他在提审之初将自己抄录的账簿献上去之后，就被开释回家了。
胡娇：……真是白亲了！
不过显然许清嘉不这么想，他比胡娇还委屈，进门就哭丧着脸一副“下岗失业”的模样，失魂落魄立在她面前，“阿娇怎么办？我以后是再也当不了官了，只能去大街上给人写信了，你会不会嫌弃我没本事？”
胡娇真有点可怜他，堂堂七尺男儿，真是读书读傻了，一门心思只知道当官，以后绝了仕途，还真怕他万一有什么想不开。她颇有担当的拍拍他的肩：“没事，我卖肉养你！”读文言文她不擅长，杀猪她还是很擅长的。
“真的？！”
许清嘉丝毫没有即将当小白脸吃软饭的羞愧模样，莫名惊喜的盯着她。胡娇怕他不信，又安慰他：“反正有我一口吃的，就有你一口吃的，饿不着你！”
本着爱护弱小的原则，若非怕把胸前包子给拍扁了，她都要拍着胸脯请许清嘉相信了！
完了才想起来，好像有哪里不对？！
许清嘉脸上的笑容缓缓盛开，就好像一朵花缓缓绽放的过程，无声无息却不容忽视。胡娇从来不知道一个男人的笑容也会有让人失神的时刻，不是娇媚或者迷人，而是……看着就让人忍不住心生喜悦，恨不得他一直一直这样笑下去才好。
她与许清嘉认识这么多年，从来没见过他笑的这般温暖动人。不知不觉间她也缓缓笑了，心里忍不住涌上一个念头：能让他这样笑起来，哪怕她去杀猪，也杀的心甘情愿！
许清嘉伸臂将她搂在怀里，下巴抵在她额头，似乎是一下下亲吻着她的发际，最后才道：“阿娇，谢谢你不曾嫌弃我！”
胡娇听他这话说的可怜，似乎是一直被人嫌弃似的，莫名让人觉得鼻酸，回头细想，她家哥嫂皆是厚道人，从来不曾嫌弃过他身无分文，她自己……好像也没有说过什么过份的话？难道是在投奔她家之前发生过什么不愉快的事情？
这种时候追问他的伤心过往，太不应该。她下意识的伸出双臂圈住了他的腰，用一个拥抱表示：亲，都过去了表伤心了！
结果那天晚上，许清嘉就双目闪闪一直盯着她，书也不背了，字也不写了，就只是眨巴着眼睛盯着她，她走到哪里他都盯着，她做什么他都双目放光的看着她，好像她突然之间变成了宝贝一样。
胡娇被他盯的直发毛，摸摸自己的脸：“我脸上有脏东西？”
许清嘉笑着摇摇头。
她摸摸自己的头发：“我头发乱了？”
许清嘉继续摇摇头。
难道内裤外穿了？
她确信自己做不出来这么丢人的事，最后顶着许清嘉的目光逃回了房里，从里闩上了门，坐在镜子前面检查了一番，发现自己全身上下都没毛病，只有脸好烫。
完了，她好像有问题了！
第二天，许清嘉走马上任，升任南华县令。听到消息的胡娇心中真是难以形容的复杂感觉。
就在前一天，他还说自己下岗待业了，家中没有收入了，大家要一起饿肚子了。胡娇准备连夜磨好了菜刀改天重操祖业，赁房卖肉的计划，他居然又跑去当官了！而且分明是早早就知道自己升官了却瞒着她！
——还能不能好好在一起了？！
不管新上任的许大老爷有没有升官发财换老婆的打算，胡娇是真有种换老公的念头。
说好的信任呢？
当天下午，许清嘉就带着差役上门来准备打包行李，搬去县衙。
院子里还跑着小鸡，养了几个月都长大了。还有种的小青菜，虽然拔了好几茬，但新上来的也都是小嫩苗，看着可喜人了。院子虽然小，但住了这么久，真有点舍不得。一想到她要搬到那么大的院子里去住，胡娇就有点不愿意。
不过许大老爷当了县令，似乎有点官威了，站在院子里指使差役们抓鸡，“那都是夫人养的，好生带过去。”居然还准备了竹编的鸡笼，当真是细心周到。差役追着几只鸡满院子跑，胡娇与许清嘉就隔着这一团混乱互相对视。
小样儿，居然学会骗人了！
经过此次朱庭仙之案，南华县差役也有近一半被抓走，剩下的就是平时不太出头的。许清嘉直接提拔赵二当了捕头，县尉高正与银矿案无关，他虽然这么些年也猜出了一些朱庭仙不挪窝的真相，而且在朱庭仙曾经延揽他入伙的时候装傻，到底也算受了牵累，在狱中吃了些苦头，若非有胡娇时常送饭进去，恐怕他都要饿成人干了。
虽然案子结了，他也被放了出来，却还是需要好生养一养的。
县令老爷的搬家工程，他就不参加了，亲自委派了家里的管家下仆前来帮忙。这么一大帮人面对许清嘉夫妇少的可怜的行李，都有几分面面相窥。
这一位与朱县令比起来，当真是天上地下。大约这南华县的风向又要变了！
当天晚上，他们就搬到了县衙后院去住了。
高家的管家可能得了高正的指点，知道许县令家有胭脂虎一只，很是善解人意的把许县令的所有东西都放到了主屋，反正许家后院清静，许县令大约也没有分房而居的勇气，夫人与老爷自然是要住在一起的。
高正还体贴的派了两婆子与两丫环前来替他们收拾东西。高家的丫环婆子训练有素，铺床叠被以及整理行李的速度非同一般，胡娇只是跑去关注了一下她的鸡要放养在哪里，再回来主屋就已经铺陈好了。
丫环还特别贴心的告诉她许大老爷与她的贴身衣物都放在衣橱的哪个位置。
高家的婆子临走之前，连晚饭也帮他们准备好了。送走了一众人等，夫妇二人吃完了晚饭，洗漱完毕准备休息的时候，胡娇才发现偌大庭院，竟然只有他们两个人。说静的可怕都不过份。
幸好她的胆子一向很大。
许清嘉跟在她背后，亦步亦趋，让她觉得简直有种认罪的错觉。
从知道他升任县令之后，一整天她都没给许清嘉好脸色看。高家的仆人回去之后向高正汇报搬家过程，重点突出了县令夫人的一张黑脸有多可怕，县令大人虽然没有当着众人的面儿讨饶，但时不时瞧瞧夫人的脸色，想来今晚跪搓板或者端洗脚水是没跑了！
高正在床上笑的差点喘不上气来，虽然许清嘉升官了，但是他从内心深深的同情他！
胡娇到了主屋，将床上自己的被褥卷起来，准备换到丫环值夜的厢房去睡，却被许清嘉扯住不让走。她以为这货是要道歉，哪知道他颤着声音求她：“阿娇这院子好大，我好害怕……”
胡娇翻个白眼：“你少骗人了！”咱们之间信任早没了！
许清嘉见她打定了主意要去睡厢房，立刻松开她上前去卷自己的被褥：“我总觉得这院子里有什么东西在暗中看着，好害怕！听说以前南诏灭国的时候，花园那池子里都填了不少的人。阿娇我好害怕……”就只差嘤嘤嘤哭着求她了。
胡娇被他说的心里直发毛，在心里默念□□语录，又告诫自己我是无神论者无神论者，可是无神论者居然穿越了，这本身就是……非常荒谬的一件事，完全解释不通啊。
许清嘉还在一旁求她，又讲起当初南诏灭国之时，这王府里的人死的多么惨烈，讲的就好像他当初身临其境一般，胡娇没好气的制止他：“行了，你都快赶上说书先生了！”回头将被褥又铺回床上去，脱鞋上床。
许清嘉见好就收，立刻将自己的被褥也铺回去，赶紧闩门，脱鞋上床，放下床帐之后，才找回了一点安全感，万分感激的看着她：“阿娇有你在身边我真的没那么怕了！”
胡娇搓搓自己胳膊上竖起来的汗毛，扯开腰带脱了外衣立刻钻进了被窝，背过身睡了。
她还是不想理许清嘉。
这个胆小鬼书呆！
说实话，听他这么一讲，她自己也有点怕。
许清嘉脱了外衣，缓缓笑着钻进了被窝。
--------第二十一章--------
许清嘉：“……”
夫妻俩面面相窥。
从此以后，新近上任的县令大人每日回后院要做的事情就是在后花园里跑一圈，先把在后花园里干活的夫人从不同的地方揪回来一同用饭。胡娇甚至还伸着沾满泥巴的爪子在县令大人那张俊脸上抹了一把，开口调戏：“你负责貌美如花，我负责干活理家！”
许清嘉哭笑不得。
概因胡娇干活利落，雷厉风行，等于一个人干了十来个人的活儿还有多。许清嘉是真觉得她最近的劳动量过大了。办公之余，就连县令大人也不得不回后院挽起袖子干活。要保持这园子的如画美景，所费人工不少，朱家光打理园子的花匠仆从丫环婆子就几十个，这种程度的奢侈，远远不是许清嘉的俸禄能够负担的。
高正在家休养了半个月之后，终于回县衙来报道了，顺便向许清嘉赠送仆人一十二名。这个人数是经过管家细心核算的，以每名仆人的工作量而定，将将能够维持县衙后院的正常运转，还必须是兢兢业业，没有偷懒的情况下。
高正向县令大人赠送的皆是年轻力壮的下人，这等于是南华县在换了一把手之后，初次上门，总要递个投名状，以示诚心。就这些家下仆人，也是他与高娘子细心拣选的，男的皆是青壮，丫环也是一律偏向勤劳朴实健壮型的，哪怕起了什么心思，仅靠她们的模样身材，也必须只能勤劳朴实。
县衙后院如今可是住着一只胭脂虎。
别送礼不成反得罪了人。
许清嘉谢过了高正，让领头的丫环带着人去后院寻胡娇问问。
“家里的一切都是夫人说了算，不如问问看夫人肯不肯留下他们？！”
高正点头表示理解：大人真是难为您了！原来连这等小事也做不了主，下官都懂！
稍待一刻，那丫环领着人又原路返回，这就是胡娇拒绝了。
高正十分遗憾。
他在心里迅速组织出了十来条如何讨好县令夫人的计策，不过鉴于胡娇是后院女眷，这一重任就只有交给他家夫人来执行了。原本以为走了个朱庭仙，终于不必再走后院路线了，哪知道许清嘉上任之后，还是得继续走后院路线了。
值得庆幸的是，当初他不曾与同僚们一般见识，孤立许清嘉，好歹大家还一起蹲过号子，也算是当过一段时日的难兄难弟，只要再一起嫖个娼，那就不是兄弟也胜似兄弟了！
许清嘉下衙之后，问起胡娇此事，“阿娇为何不要高家送来的仆人？”
胡娇难得以看白痴的眼神看着学霸先生，瞬间智商上的优越感就出来了，“养着这十二个人，我们去喝西北风？”光是月例就是一笔不小的开销，还有穿衣吃饭都是主子要承包的。想做人上人，前提条件必须是土豪，“不然我们若是连月例都发不出来，这些人心里也不会将咱们当主子看，只会在心里瞧不起。”
人都是物质的动物，哪怕是奴籍，因为换个主家就立刻降低了生活水平，哪个当下人的能够心甘情愿的接受？
许清嘉叹息一声：“都是我没本事，要让阿娇这么辛苦。”
胡娇踮起脚尖摸摸他的脑袋：“我就怕你有大出息。朱庭仙出息可大了，最后还不是出息到牢子里去了。你只要好好当官就好。”她心里到底还是存着朴素的念头，认为当兵就要保家卫国，当官就要造福一方百姓，还真没指望着许清嘉削尖了脑袋去捞银子。
她这句话让许清嘉的目光瞬间就温软了几分，面上带着微微笑意盯着她，甚至还略微弯了下腰，以配合她的身高，等着被摸。
胡娇：……
没过几天，高娘子带着俩丫环上门来求见，带着许多点心水果，向她表示谢意，感谢他们夫妻俩对高正在狱中的照顾。
高正思来想去，这个理由应该最能拉近高家与许家的距离。无论从前还是现在，只有在狱中的时候，他与许清嘉处于同样境地，才纯粹是以平等的身份来相处的。现在再让他对着县大老爷叫一声“许书呆”，哪怕他喝醉酒也不可能。
胡娇开了后门，将高娘子迎进来，引了她去院里的偏厅，自己回房里洗漱收拾，打理整齐了才泡了茶来待客。
“让姐姐见笑了，我这里……有点小忙。”
高娘子拉着她的手摸了两下，忍不住告诫她：“你年纪轻不懂轻重，女人的一双手就是门面，不好生养着，弄成这般模样，小心许大人去拉别人的手。”
胡娇用力捏紧拳头，感受到自己手上的力道，想象了一下许清嘉若是出墙，抱着个美人儿寻欢，自己用暴力解决家庭问题的场面，默默将这个想法塞回了脑海深处。县令大人板正惯了，上次被她亲了下就暴红了，面皮那样薄，怎么可能抱着美人儿寻欢作乐呢？
都说官场是个大染缸，他且练十年再说吧!
高娘子前来就是代表高正与县里的一把手联络下感情，坐着喝了一回茶，又聊了些这院子的风景，还提出要将自己身边的丫环留下，被胡娇拒绝之后，就告辞了。临走还说：“我身边这俩丫头……算了，改天再给你送俩能干的过来，她们是有些蠢笨。”
胡娇真心想说，不用了。
高夫人身边的俩丫头明艳非常，站在胡娇身边，瞬间就将她比成了乡野村妇。难道高夫人话说出口之后，又改口了。她是见胡娇辛苦，真心想送人来帮忙，便在瞬间提出来的，大约话一出口她就后悔了。
她身边这俩个丫头，寻常也就是高正去她院子里，使唤去侍候高正的，哪里是干活的料？！
晚上许清嘉从前衙回到后院的时候，胡娇便想将后花园的问题与他商讨一番。现在这园子都快成了她生活之中的负担了。可是瞧他神色郁郁，似乎是公务不顺，她便不想拿此事来烦他。
“可是前面发生什么事了?”她盛了碗饭给他，随口问道。
许清嘉揉了下脸，“没事，就是……有点累。”才怪！他脸上的疲倦是掩也掩饰不了的。
“难道是这帮人跟着朱庭仙吃香的喝辣的习惯了，跟着你没肉吃，在下面造反了？”
许清嘉小小的惊了一下：“你看出来了？”他明显有点低估了自家小媳妇，还当她整日埋头在后院，什么都不知道呢。
“猜的！”胡娇盛好了自己的饭，坐下来开吃：“很简单啊，高家的仆人如果来了咱们家，月例银子没有了，连吃的穿的都差了很多，他们不消极怠工都不可能！”人之常情而已。
许清嘉被她说的话逗笑了，挟了一筷子素炒菌子到她碗里：“娘子言之有理，为夫受教了！”
说到底，是他根基尚浅，又是个穷官，所以吩咐下面的人办事，这些人就容易推三阻四。他一个人当县令，总不能把县衙里不听话的都统统开掉吧？到时候这些活难道要他一个人来做？！
“那就想办法让他们听话，不管是用哄的还是吓的，你这么聪明应该有办法的。”想了想她还是觉得有时候简单粗暴比迂回的跟人比拼智商也许更管用：“不然就用揍的？……要不我去帮你揍一顿？”
许清嘉出乎意料的笑出声了，一肚子郁闷都被她最后这句话给消解了。只觉得面前一脸认真眨巴着眼睛的小丫头虽然有些地方不开窍的厉害，但是真真正正有情有义，而且这种“没什么问题大不了我揍他们去”的开解方式真的很熨贴啊，至少让他觉得自己在外面无论有多么艰难，这一切都是值得的！
他伸手在她脑袋上使劲揉了几下，还是觉得她太可爱了，又在她脸蛋上捏了一下，心中越发痒痒的厉害，索性倾身过去，在她脸蛋上小小亲了一口，换来了她一句嘟嚷：“流氓啊你？！”然后她便低头猛扒饭，似乎有点慌乱，好半天都不知道挟菜的。
许清嘉心中一喜，索性停了筷子专门给她挟菜：“慢慢吃，别噎着。”却见她吃的更快了，几口将碗里的饭扒拉完了，丢下一句话便落荒而逃：“今晚的碗你来洗！”
县令大人慢悠悠吃完饭，又笑眯眯刷完了碗。
那天晚上，他的心情始终非常好，仿佛白天在前衙里经受过的一切，下属的愚弄以及推三阻四都没有影响他的好心情。
--------第二十二章--------
第二天，许清嘉又神采奕奕的去前衙办公了。
他接手了朱庭仙的一套班底，其中一部分官吏差役在私掘银矿案里被判了刑，剩下的就是平时不太得朱庭仙欢心的，在县衙里面混的不如意的人。
比如赵二。
整个南华县衙，也不是只有一个不如意的赵二。
赵二与高正是早早表态，要好生跟着许清嘉干的，可是不代表其余长久不得志的人也会愿意跟着许清嘉干。很明显，朱庭仙跟许清嘉画风完全不同，前者只求奢靡，贪图安逸，后者却是一门心思想要当个好官，不然哪肯去各村寨督促春耕，自讨苦吃的道理？
这世上，不得意总有不得意的原委。
有些人是生性老实木讷，不够圆滑，做人尚且踏实，赵二就属于这种。还有一些人却是不够勤谨，有事总要怨天尤人，却又不够聪明，小心思也足够多……总归各种理由，最后大浪淘沙，就将朱庭仙手里最能干的一批人给关了进去，留下来的却各有各的缺点，总归都不能尽如人意。
像高正这种的完全属于例外。
他吃公家这碗饭，纯粹就是为了体面，而不是奔着富贵来的，所以才能在朱庭仙的延揽之下保持清醒的头脑。
留下的这一批郁郁不得志的下属，如今又碰上了个新上司，很不幸的是他们对许清嘉不够了解，只当他就是书生面薄，只知死读书，被朱庭仙派去下乡就老老实实下乡，连个反驳都不敢。能机缘巧合当上这县令，不过是因为读书功名在身，估计上面的人扒拉来扒拉去，最后不得不任命他来做这县令。
二十岁的小郎君，是整个南华县衙从上到下最年轻的一位，嘴上无毛办事不牢，说不定只是过度时期，过段时间上面还会派个县令下来呢。
只除了高正与赵二，这些人心里对许清嘉未尝没带着鄙薄之意。
南华县的帐务当初一把火烧了个精光，留下来的那部分许清嘉存录的帐薄又被崔泰交给了前来审案的官员，作为证据带走，如今南华县等于什么都没有。
许清嘉这些日子就忙着点存家当。朱庭仙留下来的县库还真是丰富，除了被带走的一部分，崔泰与审案的官员考虑到继任官员的为难之处，并没有因为帐目的原因而将南华县仓库给清理干净，还是给许清嘉留下了一部分军械粮食以及……银子。
整个南华县衙放眼望去，完全是一派混乱。
许清嘉最近的主要目标就是理清家底子到底有多厚，好再想办法开展工作。核对录入以及入库这些事情，其实应该交给信重的人来做。只有自己亲自挽袖子上场了。
已经有县衙的官吏在背后小声议论他：“瞧着很有读书人的气节，原来一提到钱，立刻就暴露了。”
许清嘉捶捶酸痛的后背，再直起身来，在自己手里的本子上写写画画着什么，向身边的赵二断然下了命令：“封起来！”
封条是一早就准备好的，上面还盖了官府的大印，点一箱东西录入之后就贴封条，然后入库，这种程序一直重复着，已经过去了半个多月，总算将所有该盘点的都盘点清楚了，连重新做的帐目也很是清晰明了。
守库的差役接到了传说中的威胁，那温雅俊秀的县令大人示意他锁上库房，语声轻飘飘却带着渗人的寒意：“这里面的东西若是少了一点，恐怕你家人都会被牵连。你应该不想看到你父亲年近七十还要被投入大狱或者流放吧？”
那差役头点的如小鸡啄米一般，恭敬极了：“一定不会一定不会！”他到还有识时务这个优点。
这里面的东西若是少了一点，恐怕你家人都会被牵连。你应该不想看到你父亲年近七十还要被投入大狱或者流放吧？”
那差役头点的如小鸡啄米一般，恭敬极了：“一定不会一定不会！”他到还有识时务这个优点。
许清嘉顺利办完了此事，当日回到后衙，高兴之下还跟着胡娇进后院去劳动了一番，洗漱完毕，二人躺在床上还聊了一会，才渐渐入睡。同榻时间久了，胡娇慢慢放下了戒心，相处越来越自然，每天渐有睡前夜谈。
岂料睡到三更天，胡娇忽然间被惊醒，许清嘉已经醒了好一会儿，只侧耳倾听。她白天干了体力活，睡的比较沉，过了约有一刻钟才被吵醒。
“什么声音？”外面隐隐约约，似有女人的哭泣，又似乎有男子的惨叫，还有刀戈相击，很是热闹。
许清嘉仰躺着，目光定在床帐顶上，平静无波：“闹鬼了。”
胡娇蹭的坐了起来，许清嘉也跟着起身，一把将她揽在怀里，并且轻柔的拍着她的背：“阿娇不怕！我在这儿呢！”他只穿着中衣，皂角的清香味与清爽的体息就在胡娇鼻端缭绕，被个成年男子抱在怀里，胡娇顿时尴尬的一动也不敢动了，整个后背都僵硬了。
许清嘉还当她被吓住了，心里暗道：别看平时阿娇胆大，到底是小丫头。当下将她揽的更紧，又怕她刚从热被窝里坐起来受了凉，索性盘膝坐着，紧搂着她，又将她试图从他怀里躲开的脑袋按在自己肩头，拉过被子裹住了她：“睡吧睡吧，天亮就没事了。”
外面的各种声音持续了足有近一个时辰，才终于渐渐消去。
第二天县衙诸人便瞧见县令大人坐在案前，一个呵欠接着一个呵欠的打着，脸色不好，好像是没休息好的模样。
当夜三更，后院里那些热闹的声音又来了，如是者三，县令大人的脸色便越来越难看，似乎长久的难以入眠，高正心里好奇死了，可是若要他开口问起县令大人的内帏之事，似乎也有点问不出口，只能旁瞧侧击的提醒他：“大人最近的脸色越来越难看了，可否请个大夫来瞧一瞧？前街的刘大夫医术还不错。”若是经由大夫来提醒县令大人，您该注意节-欲了，大约就不会得罪人了吧？
许清嘉揉了揉发困的眼睛，显然有些几疲倦：“是该请个大夫来瞧瞧了，内子这几日身体不适。”
高正心道：年轻人真是不知厉害，这事情还是需要细水长流的，哪里能“暴饮暴食”？嘴里却道：“夫人生病，我回头让内子来帮两日忙，省得大人连口热饭也吃不到。”又将自己收集在书房里的补身方子细想了一遍，考虑要不要将库房里那只鹿鞭送来给县令大人。
县令夫人病了的消息当日便传了出去，还寻医问药的闹腾了两日，说是被吓着了，夜不安枕之故。县衙后院又没有丫环，县令大人天天带着一身药味从后堂出来，更坐实了这件事情。
又过两日，听说县令夫人病症加重，县令大人愁的连胡子都忘了刮，带着一下巴的青胡茬从后面出来，引得县衙里的人都窃窃私语，议论不已。县令大人似乎是真的非常发愁，无计可施之下，特意请了高县尉去后堂相商。
高正跟着许清嘉到了后堂，又见县人大人吞吞吐吐，似有难以启齿之事。高正正愁没机会替许大人分忧解难，立刻便开口追问，半晌才听得许清嘉道：“近日……近日这后院开始闹鬼了，吵的人不得安枕。”
高正吓的一哆嗦，又想起朱庭仙来，他在这县衙住了十来年，怎的一次都没听过有闹鬼，岂不太过蹊跷?
许清嘉揉了揉太阳穴，这些日子没有休息好，只觉额头一跳一跳的疼，“不如今晚天黑，你从家里带健壮的家丁过来，咱们去后院捉一捉这鬼？”
高正顿时恍然大悟：这分明不是去捉鬼，而是去捉人了！恐怕许清嘉不是害怕，而是不相信县衙里的差役，这才要向他借问家中健壮奴仆。
这么说，县令夫人的病也有几分真假难测。
他心中存疑，当日在县衙办事，便小心关注县衙同僚，这才发现，原来犯困的不止许清嘉一人，衙差里足有四五人都有些精神不振，赵二倒是好精神，可是他就是个呆憨傻，啥事都不知。想到赵二近来意气风发，一心想着巴上了县令大人，老实人也终于出了头，颇有几分扬眉吐气之感，高正就忍不住在心里鄙视了他一番：蠢货！县衙后院出了这么大的事，许县令都不找你商议，可见在大人心里，你便是个不能信重不能分忧解难之人！
借着“县令大人身体不适，已回后堂休息，大家切不可因为大人不再而懈怠公事”的借口，高正将前衙里里外外都巡查了一番，连牢狱也没放过。这一转之下才更觉得许县令聪明。表面看着众人各司其职，可是实质上到底有没有在其中弄鬼，还真是不好说。
他到得帐房，见得笔吏坐在那里拿着笔打盹，墨汁将下面的账簿子都洇开来，轻咳了一声，那小吏猛然惊醒，瞧见是他，立刻立起身来，诚惶诚恐：“县尉，小人……小人家母最近感染风寒，小人夜间侍疾，便觉有些犯困……”
--------第二十三章--------
得县令大人亲自开门，高正尚且罢了，其余十名健仆却诚惶诚恐。他们乃是高家世仆，家小性命全在高正手里，听得要去捉鬼，多少有几分害怕。悄没无声跟着许清嘉进了主院，见得厅里灯亮着，房里的人听到外面的动静，打开门来，却是个身着短打的少年郎，借着灯火去瞧，很是俊秀。
高正只瞄了一眼，就猜出了少年的身份，这分明是最近几日“已经被惊吓的卧床不起的县令夫人”嘛，只是当着其余一众健仆的面，他也不肯叫破胡娇身份，将一众仆从留在院子里，他跟着许清嘉进了厅堂，关起门来才与胡娇见礼：“夫人。”
您打扮成这样难道是要去捉鬼？！
还真让高正猜中了，胡娇这些日子生活的日夜颠倒，白天睡觉，晚上夜不安枕，实是太吵。人总有种奇怪的心理，对于未知的事物还有几分恐惧，比如当初许清嘉拿这院子惨死过多少人来吓她，光是想想这花团锦绣里曾经血流成河，再加上夜晚实太过寂静，就够让人毛骨悚然的了。可真等后院里有动静闹出来，她反倒不怕了！
有好几次她提出来要跟许清嘉去一探究竟，都被他给阻止了，“总要到时机成熟了才好去吧？!”
他这样笃定，胡娇心中便有了个大胆的猜测：“你不会是在县里得罪人了吧？这才有人想了个这么损的法子来折腾你？”
许清嘉微微一笑，并不否认，甚至心里还赞叹一声胡娇的聪慧。
胡娇是白天尽可以补眠，他是白天还要去前衙处理公事，到了晚上又睡不好，没多少日子脸上就挂了相，倒真是符合“惊悸忧思”的形象了。
时间一分一秒的过去了，院子里候着的高家仆人们都坐在廊下打盹，怀里抱着“捉鬼”工具，有的是麻绳有的是棍子，也有睡不着的小小声议论：“这到底是捉人还是捉鬼啊？”不是应该准备黑狗血纸符什么的吗？
有聪明些的已经猜出了个中原委，此刻也不害怕了，小声与同伴耳语：“说不得今儿晚上这后院还真有一出大戏看呢。”
厅堂里，烛火全熄，高正与许清嘉夫妇皆沉默的坐着，他离的远些，借着黑暗只能瞧得见县令夫妇坐的极近，却不知暗夜里，许清嘉的手一直握着胡娇的手。二人成亲这么久，虽然该有的亲密之事还未有，可是这些日子的相濡以沫，胡娇也渐渐习惯了被许清嘉牵着手，时不时摸摸脸，更甚最近……都被他搂在怀里好几次。
都是这闹鬼闹的！
三更天，远处渐有渺渺哭声传来，似泣似怨，紧跟着便有惨叫声，兵戈声，各种声音混杂在一起，煞是热闹。高正的脸色也很精彩，他终于明白了县令大人最近为何抬着俩黑眼圈总坐在堂上打盹……这么吵哪里睡得着？！
厅堂的门轻轻打开，房里的三人出来之后，又轻轻将门阖上。廊下之前打盹的仆从们也早被吵醒，静静立着，等待县令大人的指令。
许清嘉与胡娇并肩而行，胡娇手里还握着根棍子，身后的高正眼角抽搐，对于县令大人与夫人的文武组合十分的不看好。妇人胆子再大，也不适合去捉鬼吧？而且大人您自己不带武器，难道还指望着夫人以一敌三？
胡娇不知道高正已经在心里将她吐槽了无数遍，连“不在房里绣花就好好歇着去，这是添什么乱呢”这种念头都有了。她自搬进来，时间全花在打理后院上了，对地形比许清嘉还熟悉，带路和重任就落在了她身上。
循着声音的来处她在头前带路，后面依次跟着许清嘉高正，以及高家仆从，走了约莫半盏茶功夫，闹鬼的声音愈加的清楚了，似乎是荷香水榭方向传来的。又走了没多久，终于远远能瞧见莲池之上的戏台了，果然她没有听错，只见此刻戏台之上约摸有十来个人，有武器相击的，也有坐在一旁专负责哭泣发声的……各司其职，倒很是尽责。
借着地形之便，他们很快便摸了过去，近一点便瞧的更清楚了，台上的人不但尽职表演，而且还备好了服装，有穿着破烂铠甲的将军，也有穿着白衣白裙的深闺妇人，只是裙子上还有血迹，披头散发，当真算是冤鬼一只。
真是业界良心！
亏得他们有心理准备，不然大半夜借着寥落星子瞧见这样的打扮，不被吓破了胆子才怪。
台上的人折腾一会，也许是累了，那名负责哭泣的妇人便停了下来，哑着嗓子道：“累死了，咱们要这么折腾到什么时候啊？”一张口才听出这原来是名男子。
旁边有人笑着接口：“等到县令大人不堪其扰，半夜摸来捉鬼，给吓傻过去最好！或者他害怕了，辞官滚蛋也不错。”
许清嘉:“……”
高正听到这话尴尬的转过头去，假装没听到。
胡娇却掩口偷笑，心道原来许清嘉这么不受欢迎吗？不防被他发现了，伸手在胡娇脸蛋上轻捏了一下，他们隐在暗处，旁人倒也不曾瞧见许清嘉的小动作，唯胡娇觉得脸上有些发烫。
跟着高正前来的众仆此刻心里都乐开了花，先前的一丝疑虑与害怕全都烟消云散，当真觉得今晚不虚此行。
台上的人休息一会，继续开始工作，正到兴奋处，许清嘉一个手势，他手都还未落下，身边的胡娇已经提着棍子窜了出去，行动之迅捷，他急忙伸手去拉，却已经拉了个空。
身后高正紧跟着胡娇窜了出去，对县令夫人的速度也是大吃了一惊，他身后众仆紧跟，许清嘉是思想派，反应过来之后已经落在了最后。
戏台之上的人猛然间见从岸上树荫之中冲出来这么多人，顿时被吓住，其中一人大喴一声：“娘哎，见鬼了……”丢下手中的破刀便跑。
还没见过这么胆小的“鬼”呢，若非场景不对，胡娇非要笑破肚子不可。
其余台上众人也被吓到，各自喊娘，要沿着来路去逃，但这戏台搭在水中央，来路只有一条，这些人中只有一名会水的，见来路被堵，当机立断跳了水，身后一人犹豫再三，也闭着眼睛一跳，大大呛了一口冰冷的湖水，立刻大喊：“救命啊——咳咳——”紧跟着又灌进去两大口水。
众人：……
不会水跳什么水啊？！
留在台上的众“鬼”遇上迎头而来的人，急的在戏台中央纷纷乱转，也有胆子大的想着杀出一条路去，便向外冲去，迎头撞上胡娇，还未动手便被一棍子打翻在地。
紧跟在胡娇身后还怀着“保护县令夫人”想法的高正被胡娇出棍子的利索劲儿给吓着了，一眨眼便瞧见县令夫人跟冲进羊群的狼一般左右出击，三棍子下去已经倒下两个人，痛的哭爹喊娘，他还能听到令人发寒的骨头断裂的脆响……
高正索性将自己手里的棍子扔了，从身后跟过来的仆从手里要过麻绳开始捆人，以捆粽子的方式跟在胡娇身后认命的干活。
他就是负责缉盗的，看县令夫人这利索劲，再回头瞧瞧后面似乎被夫人的凶残给吓住的县令大人，忽然十分理解了县令大人惧内的原因。
就夫人这勇猛的势头，尚且练过几年武的他都招架不住，更何况文弱的县令大人。
他默默给县令大人在心里点了一排蜡。
戏台之上的这些人没费什么功夫都被绑了起来，当然这其中首功非胡娇莫属。
另有之前下水的两人，一名已经喝饱了水，在水中浮浮沉沉，台上一名高家仆从下水去捞人，另有两名仆人却不肯跳水去追击会游水的那位，只沿着岸边盯紧了他，那人往东游，便有人守着东边，那人往西游，高家仆从便往西走，总归堵着他上岸的路。那人在水里游了快半个时辰，总归寻不到出路，只急的哇哇乱叫，胡娇还要在岸上指着他笑：“看那只水鬼！”
许清嘉已经立在她身边，问过她方才过来可有伤着，见她摇摇才放下心来，听得这话，便只轻声吐出俩字：“调皮!”却在暗中捏着她的手不肯放。
胡娇是短打，许清嘉却仍是宽袍大袖，二人站在一处，旁人是瞧不见他袖中拢着胡娇的小手，夫妻二人便携手看湖里水戏。
岸上众人默默观赏了半个时辰，最后与水里那人一起合作的小伙伴不干了，直着嗓子喊：“钱二，你还是上岸吧！”白费功夫累的跟狗似的，别垂死挣扎了
--------第二十四章--------
“姐姐你这话是夸我呢还是骂我呢？”不是骂我是泼妇吧？
高娘子顿时笑了：“我家夫君回去之后在房里感叹了半夜，说……若你是男子，他必要将你招到手下去维持治安。”又再三再四表示了对县令大人家有猛虎的同情。
只是后面这话就不适合讲给胡娇听了。
高娘子算是胡娇来南华之后关系最亲密的妇人，二人的关系一向友好，再加上前衙高正对许清嘉的鼎力支持，许清嘉已经在南华县打开了局面，她们二人之间说话便很是随意亲切了。
后院里一把手与三把手的夫人亲切外交，前衙却忙的热火朝天。
扮鬼的乃是县衙里的几名差役外加别的小吏，倒是帐房那笔吏的确是因为家有老母侍疾而犯困，与此事毫无干系。
被捉的那帮人各挨了二十板子，被许清嘉下令关进了牢里，让家人拿十两银子来赎。这些人对他心怀怨意就是因为跟着他还不如跟着朱庭仙。好歹朱庭仙吃肉，总能漏出一星半点的油水来。且朱氏作风懒散，极爱享乐，许清嘉却办事认真，一丝不苟，这些人懒散惯了，最受不得拘管。没想到换了个一把手，不但没有油水可捞，连带着条框也比以前多，干的事儿也不少，便对他心怀怨恨之意，这才想着要将许清嘉给吓走。
等到这帮人被家人赎走之后，南华县的差役小吏们经过这两次的清洗，一部分跟着朱庭仙犯了事，另有这次又牵连出十几人，不止是那晚扮鬼的人员，还有出谋划策之人，全部被锁拿遣散之后，县衙里一时人员紧缺，连开堂审案都快凑不齐站班的差役了。
许清嘉索性面向整个南华县招人，不限身份地位，不管百夷还是汉人，只要是平民百姓家的青壮男子便可应考来县衙当差。考校官由县令大人与县尉充任。布告贴出去之后没两日，便有不少百夷青壮纷纷来应选&nbsp;。
这件事无疑拉近了百夷各族跟汉人的关系。
朱庭仙手下的班底，用的全是汉人，用汉人来治理百夷各族，高高凌驾于其上，这是他的策略。但是许清嘉这招，却是打进百夷内部去，将汉人与百夷一视同仁，大大出乎高正的意料。他原本已经接到过不少求情的帖子，之前那帮挨板子扮鬼的差役想要重新前来当值，另有本地居住的汉人也有想要子弟前来县衙当班，与官家搭上线，总归是有好处的，知道高正在县令面前是红人，就都来请托他。不成想许清嘉却来了这招。
连赵二也对高正心怀怨意，他如今是捕头，但给自己招手下的事情无论是许清嘉还是高正都无人跟他提一句，倒无形之中将他排出了县令大人心腹这圈子一般。
不过县衙招人的事情却异常火爆，前来报名的百夷各族青壮男子虽然大部分语言不通，可是都很兴奋。
南诏被灭之后，百夷各族虽然也算是大周子民，地位却远低于汉人。被朱庭仙压榨的厉害了，对于衙门便充满了敬畏之感，如今听得只要聪明勇敢便有机会来县衙当差，这些人倒比之前遣散的那帮心怀怨意的差役们要实诚多了。
借着此事，百夷各村寨的百姓们倒有机会在县衙前面的广场上见到了新任的县令大人。也有去年在衙门前示威的百姓惊讶的认出了高坐台上的居然是当初救过人的年轻官吏，还是去各村寨督促春耕的许郎君，顿时在底下窃窃私语，惊喜不已。
朱庭仙大概做梦都没有想到，当初本来是他想法子在整治许清嘉，才将他指派到各村寨去督促春耕，哪知道就因为如此，才令许清嘉更容易凝聚民心。
许清嘉记忆力过人，上台的青壮男子，有十之六七他都能认出来是自己走过的哪村哪寨的，剩下的不认识的青壮都是当时不曾见过的。旁边还坐着夷人翻译，以便随时翻译他对这些认识的青壮男子的问候，多是问他们今年的庄稼长的如何了之类。
本来是一场颇有点火药味的盛会，众百夷青壮都是准备打破了头前来争抢在县衙当差的机会，却因为县令大人的温情，倒令这场盛会有了几分叙旧认亲的味道。
被父母官亲切问候的百夷各族青壮们显然对于这般平易敬人的县令都十分的拥戴，比试到第二天，县衙门口便挤满了送礼的人，有送鸡送鸭送火腿送米的，还有送盐送菌子山珍百药的，林林总总，都可以开个杂货店了。
胡娇目瞪口呆的看着送到后院的一大堆东西，最后将能晒干的切片晒干，能挂起来的比如说整只腌制的火腿都挂了起来，活的加禽就索性养起来。
考选大会开了三日，她家后院就收到了几十只家禽几十几只粗壮的火腿，一篓一篓的菌子，还有不知名的药材。
这些夷人百姓都十分质朴，送礼也不走寻常路，都是将礼物拿来直接丢到县衙门口撒腿就跑，连个照面也不肯跟县衙里的人打，这种做好事不留名的精神真是……令胡娇十分的崩溃啊！
不计名送礼便知对他们无所求，这是连个退回去的地方都没有。看来只能留着自己吃了。
所幸这院子当初是南诏王族宅院，厨房库房都造的非常宽敞，这才能容得胡娇将火腿一一挂以库房梁上垂下来的肉钩上。挂完了她仰头去瞧那一排壮观的火腿，内心感叹，酒池她没见过，肉林却是真真切切的感受了一把。
想她家至今只有两口人，这得吃到猴年马月去啊？！
许清嘉下衙之后回来，找了一圈之后才在库房里找到仰着头发呆的胡娇，顿觉好笑：“想什么呢？”
胡娇指着这一排火腿，十分的幽怨：“在发愁今晚吃哪只腿。”看来看去都是一样的壮啊。
许清嘉揽着她的肩膀闷头轻笑，笑完了一本正经挑了半天，最后指着最中间的一只火腿：“我看就这只吧，看着就很美味。”
当晚他们的餐桌上就是青笋炒火腿，还有个火腿菌子汤，主食是米饭，简单却十分爽口。
吃完了二人还去花园里散了一会步。天都黑了才回来洗漱上床。
许清嘉近日在公事上顺风顺水，回来更是心情极好，当晚隔着被子抱着胡娇动了绮思，忍了又忍才将这念头压下去。被他抱着的丫头睡的人事不知。她大约是对他真的一点想法都没有，许清嘉好几次都想掀了自己的被子钻到她被子里去。
第二日胡娇是在一片闷热里醒来，只觉自己似乎靠着个火炉，迷迷糊糊睁开眼睛，入眼便是个青青的下巴，她这才发现自己在许清嘉怀里，两个人只着中衣紧紧搂在一起，跟扭股糖似的，这姿势极亲密又暧昧，胡娇瞬间就清醒了，蹭的坐了起来，指着被她的动作带醒的许清嘉责问：“你怎么钻到我被子里来了？无赖！”她也是这些日子忙糊涂了，这会儿才想起来，其实她可以搬到厢房去睡的。
刚醒过来的县令大人带着几分茫然不解，无害又无辜，揉了下眼睛才明白胡娇的指责，还是忍不住为自己辩解了一下：“阿娇妹妹……似乎不是我钻进了你的被子吧？”
胡娇的那条被子就凌乱的堆在一旁，她身上还搭着许清嘉的半床被子，此情此景，让她想不脸红都困难。她“嗷”的一声，往旁边窜了过去，一把拉起自己的被子钻了进去，连脑袋都整个的蒙了起来，只觉自己整张脸都火烧火燎的发烫。她居然……她居然半夜钻进了许清嘉的被子里……
这是……思-春了吗？
被这个念头给打击到的胡娇裹着被子滚了两滚，又是一声闷闷的惨叫从被子里传了出来&nbsp;。
许清嘉忍笑忍的十分辛苦，却假装并没被此事影响，拍着被子里的人唤她起床：“阿娇起来了，今日正好旬假，我带你出去逛逛？”
回答他的是一声闷闷的不要。
他再接再励，“我都不计较你钻进我被子里了，你有什么好生气的？我虽然是个男人，可也是要清白名声的。”明知道她是害羞了也不说破。
胡娇猛的掀了被子，索性破罐子破摔：“你……你要什么清白名声。你如今早不清白了！”都跟她在一张床上睡了，一个被窝里钻了，还有什么清白名声？！
她原本只是想着二人算是结成同盟，先搭伙过日子，躲过胡厚福的逼婚，至于以后的生活要如何，她还没想好。可是眼瞧着二人的关系越来越亲密，如今连这种事情都发生了，也不知道许清嘉心里是如何想她的？也许想着她是色-女一枚，半夜居然钻进了男人的被子里，真是太丢脸了！
许清嘉脸上的表情似乎很是惊愕沮丧，胡娇只要一想到他一个大男人居然还有守身如玉这种念头，也不知道是为谁守的身，就气不打一处来，索性扑上去一把撕开了许清嘉的中衣，在他白晳的胸膛之上狠狠摸了一把，“你还想为别人守身如玉？！”
她这会儿整个脸蛋都红透了，双目却亮的惊人，又是晨间初醒，颊边带晕，当真美的夺目，这般羞恼的小模样十分的可爱，许清嘉再忍不住暴笑出声，扑上前去一把就将她搂在怀里，那双拿惯了毛笔书本的手沿着她身上的曲线游走，哑声道：“为夫这不是为阿娇守身如玉吗？！怎的你却不领情？”
--------第二十五章--------
县令大人握住了她伸过来的小手，猛然发力，胡娇惊呼一声，已经从床上被拽了下来，不过她并未落到冰凉的地板上，而是落进了个温暖的怀抱，许清嘉搂紧了她埋头在她肩上闷笑，只笑的胡娇都僵在他怀里了，侧头去瞧，他眉眼飞扬，笑意满溢，瞧着她的目光无端让她觉得心悸，暗道这厮生的真好，笑起来简直让人都没有了抵抗之力。
她自暴自弃的想，不若就这样吧。只是这样想，似乎也不错。
这件事情的后遗症就是此后县令大人每每在前衙高坐堂上开庭审案，都要极力忽略臀部的疼痛感。而胡娇的搬迁计划最终泡汤，因为当她抱着被子准备搬到厢房去冷静冷静的时候，县令大人在她面前一瘸一拐的卷巴起自己的被子跟在后面，似乎非常赞同她的选择：“阿娇妹妹，我早就觉得这屋子太大，咱们俩人住起来空空荡荡，太过冷清，不如厢房住着紧凑有人气。”
胡娇：“……”县令大人您也太没眼力见了，我这不是为了躲开你嘛？！
身后跟着一条超级大尾巴，哪怕搬到隔壁厢房其实本质上还是没有什么区别，胡娇就只能放弃搬迁计划。
最近在官场混的有几分如鱼得水的县令大人充分发挥见人说人话，见鬼说鬼话的官场生存哲学，立刻夸她：“厢房是有点小，阿娇住是有点委屈了。”
胡娇：“……”
县里招收了一大部分百夷各族差役，如今却是诸夷语言混杂，光翻译就请了好几位，虽然顶着县里的小吏名额，也是从县财政里支取米粮但这也不是长久之计。高正当笑话一样讲起出街巡逻，执行公务，身后跟着一队语言不通的夷族青壮，虽然他们脱下民族服装，穿起了公服，可是一张口便让人脑袋发懵，完全不明白他们讲的什么，偶尔有一两个能听得懂的就算不错了，那也是语言表达能力有点让人捉急，总是用错词，需要高度领会的能力。
——总不能巡逻缉盗也要带着翻译吧？！
比起高正来，赵二更要伤脑筋的多。他这捕头当的，原来哪怕大家伙不服气，可是架不住大家都还能有语言沟通的可能性，至少说的是一个语系，不止是字面上的意思能懂，便是深层的含意也能琢磨一二。如今倒好，身边跟着一帮差衙，看着威风是威风了，对他的目光也足够尊敬，让他在升任捕头之后第一次感觉到了领导的权威，可是他一张口，这帮人就傻眼了。
听不懂啊！
就跟他一个明白人带着一群听不懂人话的二傻子似的，别提有多挫败了！
高正前来，还是想让许清嘉能够改变主意，给他换一帮听得懂话的差役来，结果却被许清嘉拒绝了。
县令大人带着满腔愁绪去后堂，民-族融-合从来就不是一蹴而就，不费分毫功夫的。如今他是南华县的父母官，整个百夷之地，夷人治夷让上面不放心，怕有朝一日再治理出一个南诏国来；以汉治夷，本地汉少而夷多，而让汉人高高凌驾于夷人之上，作威作福惯了，时间久了就会闹出更大的乱子。朱庭仙之时，还有过暴-乱呢。
最好的办法就是让夷汉互融，此后平等互爱，才可维持长久的和平。
但这哪里是容易的事情呢？
他到了后院，习惯性去寻胡娇。最近二人关系有所改善，至少大清早胡娇再次从许清嘉的被窝里醒来，已经不会惊诧到拿他当流氓对待了。在后院里转了一大圈，最后才在柴房后面找到她。胡娇正忙的满头大汗，抓着把剪刀，对着鸡鸭修理羽毛。从翅膀到尾巴，务必要剪断它们的羽翼，使其不能跃起。她在柴房后面的空旷之处搭了围墙，看来是准备将这些家禽混养。
县衙后院的家禽有一部分是当初胡娇在小院里养的，大部分却是百夷百姓送的。
许清嘉见她熟练的从笼子里掏出一只鸡，先修剪双翅再修剪尾巴，剪完了短着翅膀秃着尾巴的那只鸡在地上晕头转向，似乎有点找不着方向，被她提着扔进了垒好的圈里，继续下一只。
工程巨大，她大约已经修剪了十来只鸡了，地上堆着一堆羽毛。
“阿娇这是做什么？”
胡娇抬头见是他，也不以为意，继续低头干活：“这不是天天一个笼子一个笼子喂着麻烦，我索性给它们砌个圈，放在一起养得了。”
“鸡和鸭能放在一起养吗？”许清嘉的印象里，这两种应该属于不同的物种，似乎不太应该放在一起养。
胡娇却觉得这完全不成问题：“汉人跟夷人都能放在一起治理，鸡跟鸭怎么就不能放在一起养？”
“你……强词夺理。这能一样吗？”许清嘉听她拿鸡鸭跟汉人与夷人相比，顿觉好笑，哪有这么简单的民族问题？
“怎么不一样？都是家禽都吃剁碎了的青菜野草，都喝清水。汉人与夷人都吃一样的稻米穿布匹做成的衣服保暖，有什么区别？”
许清嘉来了兴致：“那语言还不一样呢。”不是有个词叫鸡同鸭讲吗？！
胡娇顺口道：“这有什么难的？办个语言学习班，大力推行官话，替百夷各族开蒙，让他们学习汉地文字，学汉地律法，保管三代之后大家都会一口流利的汉话。”到时候身上的民族性就会被削弱很多，若有跟着汉人日子过的好的，恐怕换个姓都不奇怪。
人都是趋利的动物，现在不讲究保持民族多样性，而是越趋向一统越好，至少有利于维-稳。
许清嘉一大难题被她随口给解决了，她的这个主意确实妙，他心里顿时对胡娇的智商刮目相看了一回，可是想想她若是知道自己解决了他的一大难题&nbsp;，恐怕尾巴都要翘到天上去，他索性也不夸奖她，只逗她：“阿娇说的容易，可这事做起来可不容易，首先连个上课的地方都没有，其次连个好点的先生都没有。”
不想胡娇似乎早都想过这个问题，只等他说完，她立刻便接口：“把咱们住的院子与后花园隔开，把后花园当做南华县的县办学堂，园子里有好几处赏景的屋子都极为宽敞，开几个语言班，或者开蒙班都容易。至于先生嘛，县衙不是请了好几个懂汉话的翻译嘛，拉过来充当语言班的先生，先把那些考选来的差役们拉进来上课，要是功课不及格就扣他们的银饷。”扣工资才能有动力学习嘛，这都是从资本家手里学来的。
许清嘉盯着她低垂的脑袋，她丝毫不知自己无意之中替他解决了什么样的难题&nbsp;，正专注修剪一只不断挣扎的公鸡的羽毛，那只公鸡眼看着要被她蹂-躏成了秃毛鸡，挣扎的更厉害了。胡娇被这公鸡给挣扎的烦了，喝了一嗓子：“再跳……再跳就把你吃掉！”
许清嘉大乐，忍不住在她脑袋上揉了两下，也不管她翻着白眼躲闪，“我去前面了，晚点回来。”他起身走了两步，胡娇却忽的转头，似乎有点明白方才许清嘉并不是随口逗她，很可能是真的在民族融合上出了问题，笑嘻嘻道：“许大哥，其实你也可以每月旬休讲讲课，相信以你进士的身份，一定能够吸引许多夷人前来听课的。”这就是明星效应啊。
看看她家收来的这些纯朴的礼物就知道本地夷人还是很敬重许清嘉的，若是这些夷人想要让自己家的孩子出人投地，说不定真愿意送孩子来县衙开蒙。反正……许清嘉一肚子学问，教书育人这种事对他来说是小菜一碟。还能适当提高县太爷亲民的形象呢。
“你的公鸡跑了……”
“啊快回来——”胡娇忙去抓已经被剪秃了毛趁着她说话分神挣扎开来，四下乱窜的公鸡，许清嘉大笑着回前衙办公去了。
胡娇还当她不过随口一说，哪想过了两日，他便告诉她别在外面胡乱跑，晾晒的衣服也要收回来，这几日就先不要洗衣服了。后院连着后花园的圆形拱门被拆了，直接装了结实的木门，从他们这边锁起来，方便许清嘉节省路途。花园子里的角门也扩大了一倍，可容一辆马车进出。新招收的差役们本来宿在前衙，此后每日不当值的时候就要来后园子里上语言课。而园子门口也派了两名差役把守，以防闲人闯进来。
--------第26章--------
许清嘉是个很讲究效率的人。
半个月之后,隔壁园子里就有了琅琅的读书人，他有时候还会直接穿过院子,去隔壁视察语言课。夷人也有少数文字,只是都掌握在村寨部落首领或者巫师手里，不是普通百姓能够有机会学习的。这些考选进来的青壮男子里也只有一二会夷人文字的,对汉文字更是一窍不通。
许清嘉视察一趟回来之后,便考虑要给差役扫盲。这些人连自己的名字都不会写,真是文化水平堪忧。
请来的那几名翻译也只是通夷话,但是若让他们兼任扫盲班先生，就有些为难了。最近不得已，许清嘉派人去州府请了名落第的秀才，前来给这帮差役们开蒙。
也不知道是不是县太爷亲夷的态度表现的太明确，令得南华县汉人豪绅们心头不安了,各个来央了高正，想要请县太爷赴宴。
许清嘉是来者不拒，今日看歌舞，明儿听戏，后日泛舟湖上……足足有半个月都带着酒气回来，偶尔身上还有脂粉香。
胡娇虽然心思粗疏不计较，可是被脂粉香熏了的第二次，就自己搬到了厢房去住。许清嘉回来的晚，进了主卧之后，一室清冷，他去隔壁推厢房的门，房门被紧紧闩了起来，里面鸦雀无声，他只能无奈的回来。
当夜夫妇二人便开始了正式的分居生活。
翌日许清嘉起床，胡娇已经将早餐端了过来，似乎并没有发生什么事情。但许清嘉却能感觉得到，阿娇是真的与自己疏远了。
以前二人还有些亲昵举动，现在她虽然谈笑如常，但是说话做事，却立在他三步之外，总是保持着一定的距离，哪怕许清嘉近一步，她也能退一步。实在退无可退，便转身离开。
当日许清嘉去前衙处理公事，高娘子来访，并且邀请胡娇一起出门逛街。胡娇自搬进了县衙，一直不得空出门，现在是有空了，正好应了高娘子邀约，坐了高家的马车出门逛街。
高娘子一路之上都小心翼翼的观察她的脸色，见她似乎有几分郁郁，便暗中叹了口气，轻拍她的手以示安慰：“我当年……郎君一个一个往家里抬人的时候，也觉得满腹委屈。后来……慢慢就习惯了。”
胡娇讶异的瞧了她一眼，见她的目光里充满了共病相怜的悯意，从来在男女之情上不拐弯的脑子居然适时的拐了个弯，幽怨惆怅的叹了口气：“姐姐，她是谁？”
许清嘉身上不会无缘无故有脂粉香的，高娘子也不会闲的没事干跑来带她逛街排遣，说出这番话来。
高娘子面上十分愧疚：“说起来这事都怪我家郎君！本来许大人是从来不涉足那些风月场所的，可是近来县上有不少人想要与大人结识，我家郎君便居中牵针引线。左不过……男人们的排遣就是那些……听闻郑婉娘乃是罪官之女，能诗善琴……”
胡娇本来只是诈她一诈，随口一句话而已，没想到还真诈出故事来了。一瞬间连她自己都没想好如何应对，只呆呆瞧着高娘子。
高娘子与她相识时近一年，对她性格有所了解，平日瞧着豁达机敏，可是独夫独妇的日子过惯了，突然家里再□□来一个人，内心痛苦可想而知。若是个性格柔和的，必然能自己慢慢排遣，可她观胡娇性情，想必是个刚烈的，还真怕她接受不了，做出什么不可挽回的事情来，这才好心前来带她排解。
“妹妹还年轻，又是颜色正好，许民大人还是结发夫妻，到底郑婉娘只是个供人取乐的粉头而已，她岂能与你比肩而立。就算是进了门，她是妾你是妻，说到底她不过是侍候男女主子的奴婢，你可千万别想不开……”
高娘子是个绵软性子，对高正言听计从，半点不敢违逆的。&nbsp;一面觉得高正带着县里这帮富绅搓合县太爷与郑婉娘，那帮富绅连给郑婉娘赎身的银子都准备好了，只等县太爷点头便可往他家里抬人，有点不厚道。心中感叹男人在行事之时，从来不会考虑女子的感受，一面又同情胡娇。
今时的胡娇，与当日成亲半载的她，处境何其相似？！
人在怜悯别人的时候，何尝不是在怜悯当日的自己？
胡娇不是个傻蛋，只是在男女之情上不开窍而已。说到底还是以前从未动过心，实战经验少而已。这几日她只是心里不痛快，却未曾深究过自己为何不痛快。在高娘子的一再劝解之下，她才恍然大悟：原来……她这是嫉妒了？！
嫉妒一个有可能会与自己分享许清嘉的女子？
“姐姐再给我讲讲那个郑婉娘吧？她……与我家大人到哪一步了？”已经打的火热了？
如果不是听到这个劲爆的消息，胡娇还当许清嘉房-事无能，是个X冷淡呢。
战友以前跟她科普过男人在某方面都是贪得无厌的，她与许清嘉同居这么久，还真没发现他有不可排遣的欲-望呢。在她面前从来都是毫无需求的模样，她也渐渐放松了戒心，反觉得相处起来很是轻松。
要知道这是个没有安全套的时代。
两个人滚床单就意味着三年抱俩，要以幼龄的年纪去鬼门关走一遭，她还没做好准备。
原来不是许清嘉没想法，只是菜不对盘，于是索性不吃？
“听说许大人跟他们出去，都只是听听歌舞，或者与郑婉娘联联诗，有时候郑婉娘会坐在大人旁边陪酒，大人倒还没有留下来过夜。”
胡娇不觉松了一口气。
接下来的时间里，胡娇与高娘子将县城里的店铺都逛了一遍，从布庄到成衣铺子，到首饰铺子，最后还找了家酒楼，要了个包厢，□□的大吃了一顿，叫了些酒来，喝的有了几分酒意，才结束了一天的活动。
许清嘉中午回后衙吃饭，找了一圈，家里半个人影也无。自己去厨房瞧了瞧，发现老婆已经罢工，不知去向，有心出门去寻，又觉得有几分丢脸，只能胡乱就着凉白开啃了半个冷饼子，回到前衙去办公，一下午都坐立不安。直等到衙门里的人都散尽了，这才回到后院，家里冷清依旧。
他将公服脱下，换了常服，正准备出门去寻，角门却被推开，胡娇一边摇摇晃晃走着，一边朝门外挥手：“高姐姐……高姐姐快回去吧，小心回去的晚了高县尉……他去找别人了……”
马车上的高娘子今日也喝了不少，探头出来笑着挥别：“那我……正好独个儿清静清静！”丫环眼见着县令夫人回身关上了角门，这才劝高娘子缩回车里来，“夫人，再吹风酒就要上头了。”
车夫扬鞭，马车辚辚，离了县衙角门。
院子里，胡娇正背靠在角门上，醉眼朦胧之际，打了个酒嗝，这才觉得好受了点，抬头却瞧见许清嘉沉着眼站在她面前，她绽出个笑来：“嗨，你回来了？”
许清嘉神色复杂的上前来搀她，却被她闪身避开，差点摔了个马趴，“你你……你别过来。我闻着脂粉味儿恶心！”
许清嘉赶紧伸出手将她揽信，知道与酒醉的人没什么道理好讲，小心揽好了她温言解释：“我今儿身上没脂粉味儿。”
胡娇果真抽抽鼻子，跟小狗似的在他的脖子处嗅了嗅，便露出个十分开怀的笑：“看来今儿没去找郑婉娘。”然后放心的将自己整个身子都靠了上去，喃喃低语：“你要是……要是将郑婉娘接进来，知道我怎么对付她吗？”
许清嘉没想到她身处后院，居然也知道了郑婉娘，顿时有点兴味，边扶着她走便小心问：“怎么对付？”
胡娇以手当刀，在空气中胡乱的剁了几下：“将她剁成好几块包包子喂狗。”潜意识里觉得这样似乎有点凶残，又下意识反驳自己：“不不……这样我岂不成了杀人犯了？”歪着脑袋想一想，许清嘉见她摇摇欲坠，忙将她的脑袋往自己怀里揽：“那你有没有想好怎么办？”
“我……大女子何患无夫！你若是真的对她心有所属，那我就……将你送给她好了！”
她说的斩钉截铁，但面上神情却如丧考妣，似乎是小孩子将极心爱的玩具送了人，十分的难以割舍。忍不住伸出双臂来揽住了他的脖子，在他肩上小声低语：“你真的……觉得郑婉娘比我好吗？我会做很多事情，还能保护你，哪怕你房-事无能，只是个银样蜡枪头……我都不嫌弃你！不嫌弃你的……”
许清嘉僵住了！
他的脑子里一瞬间只回荡着那句“房-事无能……房事无能……”无限循环。等他回过神来，怀里这只罪魁祸首已经靠着他睡了过去，丝毫不知道自己在醉后放了怎样一颗炸弹。
--------第27章--------
胡娇最近几日觉得许清嘉看自己的眼神很奇怪。他酒也不去吃了,约也推了，到点下班就回家,还时不时打量她，虽然酒后不幸他们俩又滚到一张床上去了,但第二晚胡娇就住回了自己的厢房,坚决实行分居政策。
县令大人望门兴叹。
胡娇在镜子前面照了很久，她还怀疑是不是自己前一段时间在太阳下晒太久,起斑了,这才招来县令大人一日三看可惜铜镜镜面太过模糊,照出来的人总带着朦胧美，胡娇就姑且认为自己跟镜子里的人一样美。
那么许清嘉奇怪的眼神从何而来？
难道他认为自己是个三从四德大门不出二门不迈的妇人,结果自己却未经他的许可跑出去酗酒？
胡娇反省了一下,觉得酗酒这个习惯不太好，便诚心诚意向许清嘉认了个错。
“许大哥，其实……我觉得酗酒都是会传染的，咱们家突然出现俩醉鬼，关键还是你没有当个好榜样。”像以前多好，你读书我还得练字，大家都向好学生靠齐，如今不向好学生靠齐就算了，还向醉鬼看齐，家风似乎有点不正呐！
她觉得自己这个错认的十分之诚恳，既找到了根源又让他认识到了自己的错误，对她造成了多大的影响。认完了错却发现许清嘉的面色更奇怪了。
难道他已经发现了自己的错误，于是决定浪子回头？
胡娇脑补了一番许清嘉的心理活动，往好的一方面脑补，就是他在心里向她认错了，但是死要面子开不了口，于是只能每日以实际行动向她保证，再不往风花雪月之地跑了。往不好的方面脑补，就是他这是先给她点甜头，做出顾家好男人的样子来，直等寻机开口，接郑婉娘回家。
坑爹的是，虽然她是受过一夫一妻制度教育长大的，但是对着三妻四妾的大环境居然没办法理直气壮的说不。假如她是个男子，可能会做个一夫一妻的人，但是作为女子，在这个社会上对于婚姻形态是没办法选择的，都是被动承受，这才是最悲哀的。
可是要真让她逆来顺受的接受这一切，那又断然不可能！
于是胡娇觉得，她还是静观其变，看看许清嘉葫芦里都卖的什么药？反正时间久了总能看出来的。
许清嘉却没有给她这个静观其变的时间，没过两日，高娘子便来向她通风报信，说是听得高正提起，那帮富绅已经定了个好日子，要赎郑婉娘出来，连宴席都订好了，就在本县最好的酒楼太和楼。
胡娇算算日子，也只有一周时间了。最近许清嘉又忙了起来，等这件事完成，也到了秋收了。到时候又要盯着全县赋税，到时候红袖添香，倒正是好时机。
她私下里将家中积蓄数了数，索性一劈为二，自己留一份，给许清嘉留一份。至于胡厚福给她的压箱底的银子，则准备原封不动的带回去。心里对胡厚福是一万个对不住，她家哥哥拿着自己的脑袋玩命磕，才逼她成了亲，没想到才过了一年她便要离婚，真是对不住哥哥一片心意。
因为对胡厚福巨大的愧疚之久，反倒冲淡了她心里那部分即将要离开许清嘉的难言的愁绪。
箱子里的冬衣跟夏衣都被她扒拉了出来，通通试一遍，能上身的都带走，上不了身的就想办法处理掉。
许清嘉下衙回来，就看到厢房门大开着，他探头往里面一瞧，床上桌上全扔着衣服，乱西八糟，而胡娇身上正套着件去岁冬天穿的棉袄，“阿娇你折腾什么呢？”
胡娇正一个人嘀咕，不防被许清嘉吓了一跳，立刻伸了胳膊给他瞧，颇为雀跃：“许大哥你瞧，我居然长个子了！这是去年穿的袄，袖子短了一大截呢。”春夏换季的时候，许清嘉带她去成衣店又买了新衣，旧衣早就束之高阁了，她都没注意过自己的身高。
许清嘉走了进去，站在她面前打量，以前只在他肩头，现在都到他下巴这儿了，是长高了长大了，可以圆房了！
胡娇不知他心中所想，兀自乐淘淘：“要是哥哥知道我长这么高了，肯定很高兴！”说完了才想起自己说漏嘴了，立刻去瞧许清嘉的神色。
许清嘉也没放在心上，只安慰她：“不如今晚你就写信给大哥，告诉他这事？！”
胡娇忙忙点头。
她草草将床上乱扔的衣服都整理了一下，借以掩饰自己的不安，“今晚想吃什么？我去做！”
临近了郑婉娘赎身的日子，许清嘉倒是气定神闲，但胡娇却有几分焦躁，倒好似头上悬着把刀，不知道什么时候落下来。诚然她不是遇事爱哭哭啼啼的小娘子，但如何自救，以使自己不要落入难堪的境地，却是需要好生想一想的。
许清嘉很快发现，他家阿娇最近似乎是迷上了逛街，总是时不时出门逛街，但又不见她买什么东西回来。他心中暗笑，生怕她万一傻乎乎闯到花月阁去见郑婉娘，鱼龙混杂不安全，便派了个差役悄悄跟着保护她。都到到她的武力值，且最近她不但勤于上街还勤于锻炼身体，特别委婉的提醒了下差役：“夫人……力气略大，你还是别惹怒了她。”
那差役是县衙里硕果仅存的三名汉人差役之一，人还算老实，接到这个任务好几日都在想县令大人是不是对夫人起了。疑心？又或者最近听说大人喜欢上了花月阁的头牌郑婉娘，每有宴饮必召郑婉娘作陪，难道是怕夫人想不开？
他虽然没机会见识夫人的勇猛，但从他那帮以前扮鬼被抓的小伙伴们嘴里听到过实况转播，打定了主意不能得罪县令夫人，只有小心更小心的，完全没想过要去触胡娇的霉头。
这日那差役回来，向他汇报一件事：“大人，今日夫人去了镖局，问了问镖师，可有往沪州去的商队。”
许清嘉手里的茶碗吧嗒一声掉到了桌上，茶碗里的半碗茶倒泼到了公文上，他才回过神来。
她这是……已有归意？！
许清嘉从小几乎看着她长大，初进胡家门，就见识过她的暴烈性子，当时是被吓了一跳，心中颇有几分不喜。可是数年生活下来，却不知不觉被她吸引。未曾参加过春闱之时，只想着自己若是能考中了，必定要娶她过门，到时候夫妻和美，哪怕她是个刚烈的性子，可是嫉恶如仇，是个真正有风骨的女子。
他从小一门心思便想着考取功名，娘亲活着的时候尚不曾想过，后来执意来投奔岳家，见多了胡厚福对胡娇的小心呵护，说句捧在手心里也不为过。胡家家底厚，胡厚福在吃穿之上从来不曾委屈过他。说句不好听的话，他在舅家多年，吃穿用度上还及不上在胡家的一半，常年不见荤腥，胡家却是他每从书院回来，必有大肉肘子上桌，胡厚福还拍着他的肩嫌单薄：“读书到底辛苦，要多吃点补一补。”
同窗里有考了十几年都未曾考中的秀才，寒酸落魄，家计全靠媳妇给人家浆洗缝补，或者做些针线活卖来维持。许清嘉曾经见过同窗家的娘子，孱弱苍白，身上的衣裙都打着补丁，听说常去挖野菜充饥。那时候他就想，假如他一年年蹉跎下去，一直不能考中，是不是也要带累的阿娇过这样的苦日子？
不说胡厚福肯不肯忍心，便是他都不会愿意！
就算他无耻了一回，寄住胡家来实现自己的理想，如果高中了，他必定要娶阿娇进门，若是五年不中，蹉跎年月，却不能误了她的花杏之年。到时候自己退婚，从胡家搬出去自立。是好是歹全凭命数。
那时候他便想，一定不能做出更无耻的事情来，不能撩拨的她动了情，到时候累她受苦。
在没有能力为她的人生负责之前，他唯有更加刻苦攻读，以期给她一个更好的未来。
索性这方面他倒是极为自律，年龄相当的同窗时不时会给自己的未婚期送封情信或者送个礼物什么的，他却从来只埋头苦读，极力与阿娇拉开距离。在他有意的疏离之下，阿娇从也不曾表现出亲近之态。
从来没有人知道，当他在长安客栈里，得知自己高中，有多高兴，当夜喝的酩酊大醉，半夜朦胧间低低喊了一声：“阿娇——”
四下空空如也，他被自己这声呼唤给惊醒。
作者有话要说：一直有人不断的提醒我，草许清嘉为毛考中回来之后就对阿娇态度改变了，是不是太突兀了……
我说过的，这是后面的内容，现在终于写上来了。么么哒。
--------第28章--------
胡娇在有条不紊的收拾着行李。每天还要定时训练体能,以防出门在外，有什么不测，好有足够的体能及时应对。
许清嘉有时候早早回来,看到她在做体能训练,总要沉默不语的站一会儿。胡娇脑补了一下许清嘉看到自己如狼似虎的悍妇模样,在心里计算纳小老婆给自己在家庭里带来的安全隐患,也许正在犹豫不决。只要想到这一点,她就以更加热情饱满的态度投入到了一天的体能训练之中去了。
等她训练完了,许清嘉端了盆水过来，将面巾淘过了拧干净,递了过来,模样十分温驯无害,胡娇就又脑补了一回自己用*了许清嘉,让他成为了良家夫男，从此绝了拈花惹草的心思，心里面就有种“阿Q”式的愉悦感。
可惜她总不能长时间的自欺欺人，好歹知道强扭的瓜不甜。这世上的男女之情最没道理好讲，唯有“真爱”无敌。她不知道与许清嘉有共同语言的郑婉娘姑娘与许清嘉之间的故事，只是下意识觉得知道的细节越少越好，至少此后她都不必再想起他这个人，以及与他真爱的郑姑娘。
这种心情左右着她，却不想去银楼拿给魏氏订制的一套银头面的时候，恰巧碰上了郑婉娘。
胡娇不喜张扬，出门穿的又是极为平常的衣裙，头上只插着许清嘉高中回来之时，在京城给她买的那支银钗，自成亲之后就再没取下来过，因日常戴的时间久了些，颜色都有点黯淡了，身边又没跟着丫环，倒看不出是官员家眷。
郑婉娘由丫环陪着，梳着个倭堕髻，体态风流，袅袅娜娜走了进来。她常来光顾这家店，伙计看到立刻热情的迎了上去：“郑娘子今儿想要些什么？我家掌柜说了，娘子马上大喜了，他特意替娘子准备了一套金头面，娘子要不要瞧一瞧？”
胡娇正等着另外一名伙计将自己订制的银头面拿过来，无聊之下目光便在这位身上扫了一下，原本也没往心里去，更没与自己目下的处境联系到一起，只听那郑娘子轻笑道：“替我多谢你们掌柜了，往日承蒙捧场！”
那伙计笑着恭维：“等娘子进了县衙，我家的生意以后还要承蒙娘子多多关照哩！”
胡娇便明白了，这位就是正主儿。
原来此事全县都传遍了，若非高娘子说破，便唯独自己被蒙在鼓里？
她深深瞧了几眼郑婉娘，以自己女人的眼光来瞧，亦觉得她举止安详优雅，听说能诗善琴，想来歌舞也是不错的，这身材一看便是有舞蹈底子的，原来许清嘉喜欢的是这类的女子？！
胡娇在心里自嘲一笑。郑婉娘与她完全是两个极端。哪怕再给她十年时间，恐怕她也不能修炼成郑婉娘这种类型。
郑婉娘的丫环瞧着她盯自家主子盯的久了，便有几分不痛快，“瞧什么瞧？”
都是店里的客人，伙计也不好说什么，只尴尬站在一旁。胡娇心里却一点火气没有，只淡淡一笑：“我是瞧着娘子身上衣裙别致，又从来没见过生的这般好的娘子，所以多瞧了几眼，勿怪！”
原来的世界里，正室与小三性命相搏的故事不少，为了争得一个男人，各种伎量用尽，最终落得面目不堪。不知道是不是她对许清嘉的感情不够深，远远比不上她的自尊，她觉得自己还是做不出来见到小三便喊打喊杀的地步。
她是有一身力气，但不是用来与小三决战的。
一念间小二已经将她订制的头面拿了过来，她付了银子便出了银楼。
准备回家的时候，总要给家里人带点礼物。此间银饰别有异域风情，颜色又白，做成的银饰特别漂亮，正适合她给魏氏做礼物。
胡娇从县衙角门回去以后，负责跟着她的差役擦着汗去前衙向许清嘉汇报。说实话，方才在银楼里，他在外面瞧见县令夫人与郑婉娘进了同一间店，当场就有喊救命的冲动。郑婉娘那张脸，整个南华县有钱有权的男人都惦记着。朱县令在的时候，若不是有云姨娘阻了郑婉娘的青云路，保管进了县衙的就是郑婉娘了。
想想县令夫人的厉害，差役就替郑婉娘那张如花似玉的小脸蛋哀悼。结果……好端端什么事儿也没发生，县令夫人取了首饰就出来了，客客气气，一点也没有为难郑婉娘的意思。
许清嘉在前衙听到阿娇见过了郑婉娘，居然一点也没生气，脑子里只有一个念头：这不正常！
阿娇是什么性子，他很清楚。她的眼睛里什么时候都容不下砂子。能对郑婉娘客气以对，那就是她心里对自己也准备全盘放下了？他心里一沉，只觉得有点难过。
他都觉得，这一年的亲密相处，至少……阿娇心里对他是有感情的。不然何曾有那句“不嫌弃他”之语？
许清嘉心里乱糟糟的，一直有前衙坐到了天黑，才回到后院去了。
厅里亮着灯，他进去的时候，桌上摆着四个凉菜，一壶酒，两双筷子，阿娇却不在。他站在院子里喴了一声，没有任何动静，便转头往厨房去寻。厨房的门大开着，远远便闻得到肉香味。他在前面枯坐了一下午，这会儿闻到肉味才感觉到肚子饿的厉害。
这天晚上，他们的晚餐特别的丰盛，胡娇不但做了酱香肘子，还有菌子炒鸡块，另有两个热炒，凑成了四凉四热八个菜，外加一个素菜鲜菌汤。
许清嘉帮着她将饭菜碗筷都摆整齐，心中考虑好了今晚必须要跟她摊牌，不然瞧她这架势，明天不定他前脚去前衙办公，后脚她就能背着包袱回娘家去。
胡娇将两杯酒都注满，给他递了一杯，端起酒杯发表祝酒词：“许大哥，咱们俩还从来没有一起好好喝一杯呢。来，我先敬你一杯，祝你步步高升！”仰脖一口干了。
见许清嘉还愣着，她便指着他笑：“你往日都肯出门跟别人去喝，怎的今日便不肯陪我醉一场呢？”
许清嘉只能一口饮了，又安慰自己：喝点酒助助兴，一会解释起来就更顺利了。
胡娇今晚似乎是准备大醉一场，连着敬了他好几杯，每个理由都让他没办法推脱。许清嘉眼见着她灌了自己跟他一杯又一杯，足有个十来杯之后，她颊生双晕，叉了一筷子猪肘子，十分豪爽的开吃。
许清嘉见她吃的香甜，索性不急着解释，只替她往碗里挟了点菜，给她解腻。自己倒没动几筷子。胡娇吃的兴起，又自斟自饮，似乎有点忘了面前的许清嘉，或者是刻意的忽视。等她吃饱喝足，便有了几分醉意，提着个酒壶对嘴饮，摇摇晃晃到了许清嘉面前，许清嘉还虚拦着她，生怕她撞到桌子上或者磕到凳子上，她却直接往许清嘉怀里一坐，伸臂揽过他的脑袋，直接亲了上去。
此举正合许清嘉之意，反正是她主动的，他也不拒绝，等她亲完了，小心试探：“阿娇，你是不是醉了？不如咱们去床上歇息？”
胡娇打了个酒嗝，摸了摸他的脸，赞道：“这个主意不错！既然郑婉娘……她要吃我的剩饭，我总得吃两口吧？不能……完完整整的留给她吧？”
感情她是为了赌气？！
许清嘉哭笑不得的将酒壶从她手里夺下来，放到了桌上，弯腰将她抱了起来，她顺势往他肩头一靠，还蹭了蹭，“头好晕……”等到了床上，她却率先脱起了外套，手摸着腰带扯了半天，都没解开。许清嘉见她着急，忙替她解开了腰带，看她一件件往下脱，先将外衣的衣裙脱了，只剩了中衣中裤，紧跟着将中衣也脱了，上身便只有个肚兜了。
他喉结不由动了一下，见她雪白的膀子露在外面，人却已经缠了上来，要帮他脱衣服：“行不行……我好歹要找补些回去，不然全留给郑婉娘，太亏了……”
此情此景，许清嘉一肚子的解释都化为了乌有，只觉得哪怕是做不给郑婉娘吃的剩饭，也要趁此机会变成阿娇的盘中餐。至于……怎么不是阿娇做他的盘中餐，被媳妇儿醉后扒-光的县令大人仰躺在床上，感觉着身上那双略微粗砺的小手动来动去，他表示：自己更像一盘菜！
可惜阿娇妹妹烹饪手法不够娴熟，大约只是照本宣科，又加之醉后，只在他胸膛上胡乱啃了几口，随便摸了几把，便有呼呼大睡的趋势。县令大人除了在心里埋怨魏氏没有好生教一教阿娇，立刻趁此良机，抱着阿娇翻了个身。
“阿娇，你可知道我是谁？阿娇——”
他亲了亲灯下面染流霞的阿娇，贴着她的耳朵小声追问，醉的糊里糊涂睡意朦胧的胡娇举臂高喊：“剩饭——”声音之响，吓了他老大一跳。
作者有话要说：明天下午五点半更新。
--------第29章--------
胡娇原本是不准备教训他的，大清早爬起来收拾好了自己,便与他商量和离。
“反正和离这事儿你都可以办理,都不用过别人的手。”
许清嘉十分恐慌的喊了一声：“阿娇，你真的要抛弃我了？！”
这种倒打一耙的口气,他到底是从哪里学来的？
胡娇深吸了一口气,以平定身体里的不适，以及心里涌上来的暴躁，忽然十分的怀念前世的战友们，心里不痛快了完全可以去训练场上一决高下。还是拿训练科目发泄来得痛快。
“好吧,你愿意怎么么想就怎么想。”
许清嘉一脸激愤：“你都想吃干抹净就一走了之？我在外面什么也没做，你误信人言也不问问我……还要抛弃我了,我要回去告诉大哥去！这个官不做也罢！为民谋福利与士绅周旋,想从他们口袋里掏点钱就算了，连你也不能理解我！我现在就去收拾行李，回去让大哥评评理！有你这么不负责任的吗？顿不顿把和离挂在嘴上……”
县令大人一反讲理的形象，忽然之间变的口若悬河黑白颠倒一点不讲理了。
这种一秒变无赖的戏码，直让胡娇傻了眼。眼睁睁看着他去打包行李，一副弃官随她回家的架势。
等等！她自己回去的话胡厚福可能顶多会骂许清嘉是个白眼狼，说不定还会做好吃的安慰她，可若是许清嘉弃官不做，跟着她回去……那她的罪过就大了。大哥肯定饶不了她，虽然不会揍她，但肯定会向爹娘的牌位告罪，把错误全归咎于自身，认为自己没有教好妹子，这才让她做出这种事来。
胡娇只要一想到胡厚福那副不把自己脑袋当回事的样子，就觉得头疼无比。
“你等等！你不能跟我回去！那是我家，我是回娘家，你回去算怎么回事？！”
许县令十分狡猾，一点也没被她的气势吓住：“你当我傻的？我要是不跟你一起回去，万一你在大哥面前抹黑我，诬陷我说我的坏话怎么办？”
“你……你……我在你眼里就是这样的人？！”
胡娇觉得自己没有诬赖人这项爱好，但是许大人可不这么认为。
“你还没诬赖人？！我跟那郑婉娘什么事儿也没有，我连她的手都没拉过，至多就是喝过几杯她斟过的酒，你就不依不饶要回娘家，还要在大哥面前抹黑我，这还不是你做出来的事儿？”
胡娇是准备这么做来着，回去就在胡厚福面前抹黑许清嘉，然后表明和离这事儿完全不是她的错。虽然一开始大哥肯定接受不了，但是天长日久，只要她不遗余力的洗脑，相信最后他一定能够接受这件事情的。
虽然还没做，但被许清嘉指责……似乎他说的也蛮有道理的，她这是在诬赖他！
到了最后，有道理的成了县令大人，他不依不饶的要回家找内兄说个清楚，反倒是准备离家的胡娇傻了眼。她哪里知道提个和离，许清嘉的反应会这么激烈。他明明一向……温文尔雅很好讲话的……
胡娇觉得，跟许清嘉讲道理，大概讲不明白了。就算讲通的道理，好像结论还是她做错了。无论如何，她被郑婉娘这事弄的心情郁闷了一段日子是真的，索性一不做二不休，将县令大人压在床上一顿老拳，直揍的许清嘉在她身下嗷嗷直叫：“秀才……秀才遇到兵，有理……有理讲不清……”
“你的意思是……要文斗不要武斗是吧？”胡娇越揍心情越好，还好心的问问他。
许清嘉喘着粗气点头：“阿娇……阿娇说的对，要文斗！一定要文斗！”被她柔软的身子压着，虽然是挨揍，他也觉得是冰火两重天，简直是种煎熬。
胡娇爱惜的摸摸他的脸蛋：“放心，我不打你的脸！等咱们武斗完了再文斗，我脑子不好，说不过你，不过拳头总是顶用的吧？！”利索将许大人翻了个身，小手用尽力气在他臀部一顿噼里啪啦的巴掌，她力气本来就大，瞬间就打的县令大人惨叫了起来：“我……我五岁之后就没被人打过屁股了……阿娇你你……”
他都语无伦次了。
五岁之前，他还十分调皮，许夫人时不时会拿尺子打屁-股，后来就再没有享受过这种待遇了。
胡娇坐在他背上，巴掌打的十分带劲，大声笑了出来：“许大哥，看我对你多好！这不是帮你重温旧梦吗？”
许清嘉欲哭无泪：“……”现在还有谁会以这种方式打他？！
这种旧梦，不重温也罢！
家庭危机暂时解除，许清嘉被体罚浇灭了阿娇准备离家出走的想法，这丫头力气大，这次可能是气的狠了，下手一点也没留力，他从她手里逃出来，用被子将自己整个都裹在床角，似乎是委屈的厉害了。胡娇却盘腿坐在他面前，看他这会眼角泛红，想想他一个大男人被自己下了狠手教训，都当县令了还差点被打哭，胡娇就笑不可抑，捂着肚子瞅着他直乐。
一边笑还一边朝他招手：“乖，过来啊，我替你揉揉，瞧瞧哪里打青了！不打你是不长记性，非要惹火了我。我其实是很好说话的，只要你不跟我强词夺理，咱们还是好夫妻！”
“哪有这样的好夫妻？”许清嘉幽幽吐出来一句。
好夫妻不都是相亲相爱相敬如宾的吗？
“那是你见识少读书读傻了！咱们这样文武互补的才叫好夫妻呢。”
胡娇被他这幽怨的小媳妇样儿给逗笑了，知道他跟郑婉娘没什么，又揍了他一顿，心气儿就顺了，挪到了他面前，跪起来搂着他的脖子在他颊上亲了一口：“乖啊，这下不回家找我大哥了吧？我大哥肯定不会相信我会揍你的。就算是相信我揍了你，理由也只有一个，那就是你肯定惹我生气了！我这么讲理的人，怎么会轻易动手揍人呢？我以前揍的可只有地痞流氓啊，你知道的。”只要许清嘉答应不回家告状，她就放心了。
她这种打一棒子给俩甜枣的模式似乎还挺奏效，许清嘉立刻腆着脸往她面前凑了凑：“阿娇妹妹，好疼，亲亲！”
胡娇扣住他的后脑勺，细细吻了起来。
男人的唇绵软温暖，身上的体味又好闻，带着书墨的香味，尤其挨揍后的乖巧模样真是惹人心动。她真后悔自己之前的想法，早知道就应该直接打上门去问清楚，何必还要赌气回什么家啊？
许清嘉被她吻的身上发热，被揍的地方又辣辣的疼，当真是各种滋味齐上心头。
胡娇一直认为，自己还是具有贤惠的潜质的。这不，许清嘉挨了揍，再去前衙办公，她还替他在前堂的坐椅上准备了厚厚的垫子，看着他呲牙裂嘴的拿着垫子去了，这才开始收拾被打包的衣物。
打包行李是项大工程，整理行李重新放回原位也是要费一番功夫的。她收拾完了，又好生歇了两日，高娘子便上门了，进来就盯着她看个没完，这次的目光跟上次又全然不同，完全是敬佩不已的模样。
“妹妹，告诉我你是怎么让许大人害怕的？也教教我好不？”
胡娇替她倒了茶，玩笑般道：“这有什么，男人都是皮子痒的，揍他一顿就听话了。你想想，基本上哪个当儿子的小时候都听娘的话，那还不是被揍的？为何成了亲之后反倒不听话了？就是因为没再挨过揍。”
高娘子还当她说笑，叹了口气坐了下来：“你就编吧。县令大人脸上可没一点伤。你也没挠的他一脸印子，好生生的哪里挨揍了？明明有秘诀，就是不肯告诉我。”
胡娇觉得，作为女人，视野要宽广，一听家庭暴力就联想到了一道道的血印子，这说明高娘子的视野还太过狭窄，只当指甲是武器，难道拳头是吃素的？
不过看看她的身形，胡娇也表示理解。
“你是不知道，昨日不是到了商定郑婉娘被赎的日子吗？一帮大老爷们请了县令大人去赴宴，要献美于他，县令大人当时便苦着脸表明，家中妻室容不下旁人，他还是不要给自己找麻烦了！相信郑娘子一定有更好的前程。郑婉娘当时还跪着表示自己哪怕当个洗脚婢都行，可县令大人也说了，这么标致的洗脚婢，就别指望他家夫人能容得下了。郑婉娘当时便哭着离席了……”
高娘子实况转播，胡娇却毫无触动，她早就知道许清嘉一定会拒绝。只是不知道他拒绝的时候心里有没有难受？看来今天晚上等他回来，需要问一问了。
“那些富绅们本来都准备了银子，连郑婉娘她家的鸨母都唤了来，这下不必赎身了，许大人却对着满桌的山珍海味食不下咽，只一味哭穷，那些人便提出要孝敬些银子给他，许大人话锋一转，便提出他想成立个县学，既然大家有节余，不如捐点银子给县学，于是原本准备好要给郑婉娘赎身的银子全都进了县学……”
胡娇掩嘴轻笑，原来他说的都是真的，把姿态摆的足足的，让县上这些富绅们准备好了孝敬银子，便一下收拢到口袋里，来开办县学。
高娘子是听到高正讲起此事，一则替胡娇心喜，二则也是高正疑惑，除了让这帮差役们掌握汉话之外，县令大人只是借此敛财还是真的准备大力开办县学，在南华县推广官话？探听好了风向，他也好揣摩着上司的意图来办事。
假如许清嘉只是借着办县学敛财，这事他就跟下面的人办起来打个折扣，将收捐来的银子拿出三分之一，其余都可入了县令大人的私库，若是县令大人真有决心推广官话，他与下面的官吏自然是不能懈怠。
经历过朱庭仙这样贪得无厌的上司，高正觉得，哪怕许清嘉略贪一点，但比较体恤百姓，也实属难得了。
这世上哪有不贪渎的官员呢？
高娘子还肩负着探口风的重责。
“我家郎君确有此意，想要在各村寨选拔聪明的夷族小孩来学汉话，小孩子的学习能力是很强的，前来学汉话的孩子食宿全包，我们家穷的叮当响，就凭他那几个俸禄，恐怕连自己的孩子都养不活，哪里养得起别人的孩子？索性向县上富绅求助，总归大家都是为了整个南华县好。”大环境安定了，也有利于市面繁荣，生意人才能赚到更多的钱，哪怕是个富家翁，守着田产度日的，也不希望大环境太恶劣，三不五时有暴-民动乱吧？
“难道妹妹有喜了？”
“你才有喜了呢！”
高娘子摸摸自己的肚子：“我倒是盼着呢，可惜总也没有。还是你好，上面没有婆婆催着。”
她探听到了自己想要听的，心满意足的回去了。临行一再探听胡娇的御夫秘诀，胡娇觉得她说起来人家未必肯信，真要信了，恐怕也会吓坏，索性胡乱编排几句，就搪塞过去了。
晚上许清嘉回来，拿着个册子，胡娇随便翻了翻，上面全是红色的指印，还有本地富绅的签名，其后缀着所捐数目。据说大部分富绅都没准备这么多银子，原本是不记名捐款，准备捐个美人给许清嘉，解决一下县令大人某方面的需求，哪知道县令大人家有猛虎，这方面的需求就被强力镇压了，众富绅表示很遗憾，内心里不无同情许大人。
当官连个拥美在怀的机会都没有，这当官的乐趣就立刻少了一半了。
也许是许大人婚姻状况堪忧，于是将所有的精力都放在了公事上，前来赴宴也带着印泥笔墨册子，关键时刻居然发挥了大用，掏出来让富绅们填写所捐数目，签字画押，也不强求大家现场交银子，等宴后让高正带着差役亲自上门收捐。
南华县的富绅们大约还没见过这种工作狂县令，都是捧着朱庭仙吃喝玩乐的惯家，许清嘉的工作方式还真有点暂时的不适应。
高正接了这任务，顿时引了不少埋怨。当初都巴着他想让他牵线，与县太爷搭上关系，在父母官面前刷点印象分，如今倒好，莫名其妙搭进去一笔银子。银子这种东西，花完就完了，半点响儿也听不到，但若是送个美人进了县令大人的后院，美人儿在县令大人枕边吹吹小风，带来的好处自不必提。
盘算落空，再见到上门收捐的高正，富绅们的脸色都不太好。但是又得罪不起他。得罪了高正，这位县尉大人若是三天两头带着差役往铺子里跑，进行防火防盗的军事演练，到时候哭都没地儿哭去。反正无论县令还是县尉，本地富绅都得罪不起，索性只能交了银子，只当买个平安了。
高正也后悔自己头脑发热，忘了县令夫人的凶悍之处，竟然还做了拉皮条的事儿，被上司差来做这得罪人的事儿，为了弥补自己的失误，也痛痛快快捐了两百两。
胡娇想到高娘子今日来的目的，不由笑出了眼泪。
高正拍马屁拍到了马蹄子上，拿点钱来也是应该。
许清嘉见她笑靥如花，当她遇到了什么开心的事，追问了一回，胡娇便将高娘子今日来的事情讲了一遍，又颇为遗憾：“我说我揍了你一顿，可惜她不信呢。”想要传播个谣言那么容易，想要传播事实，难度真大。
许清嘉凑过来，在她颊上亲了一记：“你个小泼妇，我以后啊，哪还敢惹你啊？！”
胡娇摇头晃脑，替他说了句公道话：“作孽哟，娶了个悍妇！”倒引的许清嘉笑了起来。
高正的担忧，许清嘉不是不知道，等到认捐的银子全部收上来，又差了衙役回各村去招收前来学汉话识字扫盲的夷族孩子，他顺便贴了个捐款清单的布告在衙门前的布告栏上，并且注明，此后财务公开，每季度学童所费支出帐目一定也会贴在外面，供大家监督。
并且，作为一县之父母官，他公开对这些向县学捐款的富绅们表示感谢！
连胡娇听到这消息，也惊讶不已，帐务透明可不是她跟许清嘉提过的。没想到他都能想到这一出。为此她还专门跑到衙门前的告示栏去看，当真是许清嘉的亲笔。旁边有百姓在纷纷乱乱的议论，夷语她听不懂，但汉话却听得懂。也有些是富绅家中派来的下人听到消息来看的，都在夸赞许清嘉的高洁磊落。大约是替自家主子花了一笔银子在县上扬名觉得很值，这才满口的夸赞许清嘉。
也有人担心许清嘉重夷而轻汉，不是好兆头。还未议论完，又有差役跑来贴布告，却原来是县学向本地学前儿童招生，招生条件只限于家贫而无力送子入学启蒙的人家，由保长具保，邻人监督。
胡娇在布告栏前面驻立了许久，她似乎……有点后悔将许清嘉揍的重了些。
--------第30章--------
招收蒙童的告示贴出去没多久,从县里到各村寨的蒙童的名单便被陆续送进了县学，初步统计大约有一百多名蒙童，夷汉各占一半。
秋收在即，许清嘉一个人也忙不过来这些蒙童的接待工作，遂将这事交付了胡娇。
她朝许清嘉挥挥拳头：“你这是拿我当丫环来使唤啊？”包家务包打理他的生活起居就算了,现在居然让她当一百多个孩子的保姆,会不会任务太重了？
许清嘉在她面上偷得一吻：“反正这事儿都交给你解决了！”一股脑儿将县学收捐的账簿子都交给了她,笑着走了。下午还命差役将收到的捐银都送了过来。
——他这是准备做甩手掌柜的了？
送银子来的差役上次跟着捉过鬼,对县令夫人的勇武印象深刻,因此丝毫不敢轻慢她，束手束脚将银匣子放到厅中桌上,垂首回话：“大人说了,他马上要准备秋收了，可能还要下乡到各村寨去，看看各地的收成如何，此事就……偏劳夫人了！”悄悄抬头瞧一眼县令夫人的脸色，见她似乎没有翻脸的迹象，这才又补了句：“大人还说，夫人长日无聊，有点事做他也好放心！”心道，夫人不生气起来，倒很是漂亮。可惜听说生起气来很可怕，上次大人愣是吓的连花魁娘子都不敢收了。
胡娇打发了差役，自己抱着盒子坐在厅里偷笑。
二人醉后圆房，第二天许清嘉挨了顿揍之后，再看到胡娇在院子里训练体能，他总有种奇怪的欲言又止。找了这事来给她做，难道真是被揍怕了？
胡娇也只有一双手，哪里忙得过来索性向高娘子求助。高正倒是巴不得自家内眷与县令夫人关系亲密，恨不得亲自将高娘子送到县衙来住，帮完忙再回去。高娘子带着四名能干的丫环来帮忙，二人在后园子里选了两处馆阁，收拾收拾，这才能住人。
忙乱了一周，又雇了两名孤寡婆子专门给这些孩子做饭，才算初步将这事儿给定了下来。至于园子里的卫生，自有那些前来学汉话的差役们包了，倒省的胡娇再雇人来做。
等到这些孩子陆续前来报道，胡娇出面按着名册接待，每间宿舍里住了四名夷童，四名汉童，也算是给大家创造互相学习的语言环境。
这些孩子们见她和蔼可亲，她又穿的极之寻常，差役们都是将孩子们送到园子门口，就由婆子带了进来，都无人提醒过这是县令夫人，有汉家孩子还当这是县令夫人的丫环，跟着她姐姐前姐姐后的叫个不停。婆子吓的使劲朝这些孩子们使眼色，可惜这些小家伙们通通没瞧见。
新来的夷童先学的汉语竟然是“姐姐”俩字。
胡娇安顿完了孩子们，出来嘱咐雇来的婆子，不可向蒙童们多嘴，这称呼听着挺好。俩婆子诚惶诚恐，又喏喏称是。
朱县令家的夫人常年深居后院，百姓还真难得一见，寻常有机会碰见，都有丫环差役跟着，驱逐百姓靠近。许县令家这位夫人倒纳罕，一点也没有架子，对着一帮小孩子和颜悦色。这些日子外界都传县令夫人是只母老虎，俩婆子瞧着倒不像。
夫人笑起来多可亲？！
等到差役们第二日前来学语言课，听得蒙童提起“漂亮的丫环姐姐带领我们回房之语”，皆面面相窥。谁都知道县令大人后院没有使唤丫头，一切庶物皆是夫人亲手打理。不用多想也知，这些小孩子们嘴里提起的“漂亮的丫环姐姐”定然是县令夫人了。
有与这些蒙童同村同寨的，悄悄拉了过去嘱咐，此后再遇见了要叫夫人，而不是姐姐。
这些孩子懵懵懂懂，等到下午胡娇再来，其中几名便有些束手束脚，盯着自己的脚尖，姐姐是万不敢叫了。
胡娇摸摸他们的小脑袋，也不勉强他们。
送来开蒙的孩子最大的六岁，最小的才四岁，却都非常懂事。穷人的孩子早当家，若是再大一点，大约还要留在家里使唤，也只有这么大的孩子干不了什么活，在家还要吃闲饭，送到县学来开蒙最好。
差役们的汉语扫盲课都是在上午，胡娇便错过这段时间，每到下午过来瞧一瞧孩子们。她心里对这些早早离家的孩子带着怜惜，怕他们互相相处不来，又或者夷汉二族的孩子们在生活习俗上不同，万一打起架来，各种思虑，跑的也勤。
教孩子们启蒙的老秀才也跟着孩子们一起吃食堂，每见她来，便要道一声：“夫人慈心！”他自己科举无望，正好教这些孩子们，又因为是读书人，深知夷疆教化之功，功在百年，因此教这些孩子们很是尽心。
胡娇来了，有时候便问一问孩子们的功课，还与夷族孩子用汉话磕磕绊绊的聊天。孩子们学习语言是很快的，与同宿的互学语言，有时候也会有汉家孩子故意用初学的夷语来与她对话，胡娇来的勤了，居然也学了几句夷话。
若是哪间宿舍的孩子们闹了矛盾，不愿意告诉夫子的，等胡娇来了便会请她断案，胡娇便当一件大事来认真对待，许清嘉在前衙断案，她在后园里也断案，回房之后，夫妻两个聊起来，都不觉失笑。
“没想到夫人还有断案之能！”
胡娇洋洋得意：“你可别小瞧了孩子们，你不过是着眼于眼前，我却是着眼于未来。等这帮孩子们长大了，将来的县令恐怕都会感谢我的功劳呢。”夷人融入汉族，替后来在南华县为官者省了多少事儿。
许清嘉一面笑，一面来脱她的衣服：“夫人能干，这是为夫的福气！”
胡娇横他一眼：“你还没被我打怕啊？！”上次打的狠了，他还带着伤，安静了半个月，居然还敢来？！
许清嘉义正言辞：“敦伦大事，岂能退缩？”这话说的颇有几分一往无前的孤勇，引的胡娇伏在枕上直笑，“倒好似我要取你脑袋似的。放心，我也就是偶尔教训教训你，省得你当整个南华县自己就是老大，不知天高地厚，张狂起来。”笑的软了，倒被许清嘉利索的扒光了衣衫。
“哪里哪里？！有娘子在一旁看着，我哪里敢？”他一面在她身上动作起来，一面小小声在她耳边低语：“等咱们生了儿子，你好生教导就是了。为夫一向规矩的很，还请娘子高抬贵手！”
这话听着倒怪委屈的！
胡娇在他腰间软肉上拧了一下，听得他低低吸气，却坚定不移的将自己往前送，忍不住骂：“你才要高抬贵臀，快压死我了……瞧着也不瘦怎么这般重？”
初次在醉后，她连他脱了是啥模样都不记得了，现在再瞧，这货是典型的穿衣显瘦脱衣有肉，一点也不像她想象之中的瘦骨伶仃啊。
也不知道最近是不是跟孩子们相处多了，再提起生孩子，她倒也没那么抗拒了。
二人亲密了没几日，赶上秋收，许清嘉带着高正，率本县大部分差役下乡去视察各村寨的收成情况，前衙留了赵二与四名差役，以及两名笔吏坐镇。
胡娇自他走后，每日还是往后园子里跑，如今差役们的汉语扫盲课已经停了，请来的几名翻译也跟着下乡去了，她可以整日在园子里逛了。有时候还上街去转一转。
南华县百姓基本都不认识她，此间民风开放，在沪州她都敢当街卖肉，在此地更不会拘束了，日子倒也过的悠闲。
许清嘉走了半个月之后，南华县发生一桩命案，一户五口之家被灭门，有邻居说是夷人作案，案子报到县衙，赵二顿时傻了眼。
他是真老实木讷，若说急智，那是全然没有。如果是高正，这件案子完全可以独当一面的处理了，但赵二带着四名差役去看完现场，是青白着脸几乎成了软脚虾，被四名差役拖着回来的。
进了县衙他就要告假，但顶头上司不在，许县令命他坐镇县衙，鸡毛蒜皮的小事他大可以吓唬几句，糊弄过去，人命关天，却是无论如何也糊弄不过去的。
其余四名差役虽然也吓的不轻，但见捕头是这般怂样，心里未免鄙视他。
赵二坐在县衙大堂里愁的肠子都要打成结了，恨不得装病，最后还是一名差役瞧不下去了，心道：就凭赵二这样子，恐怕这事要办砸，许县令看着是个好说话的，但高县尉却是个武人，这事办不好回来肯定要挨板子。本着请人来顶雷的想法，他提醒赵二：“头儿，大人虽然下乡了，但夫人……夫人不是还在吗？”捉鬼的时候夫人就很是厉害嘛，说不定这案子她也能破呢。
就算破不了，将来县令与县尉回来了，难道还能追究夫人的责任不成？
赵二一听这话，如汪洋之中抓到了浮木一般，狂喜难言：“你说的没错，我这就去求见夫人！”要直往后堂闯，又省起这般不妥当，忙拔脚跑了出去，直接跑去后园子里敲门，求婆子通传。
其余三名差役瞧着他跑了，皆向那名出主意的差役举起了大拇指：“兄弟，你这主意妙！”不然跟着赵二，他们也只有挨板子的份儿。
又有差役擦着汗表示：凶案现场鲜血淋漓，万一吓坏了县令夫人可如何是好？
那出主意的差役提醒他：夫人连鬼都不怕，难道还怕人？
--------第31章--------
城东的一户人家门口，此刻围满了人,都站在门口议论,哪怕大白天,却都没人敢走进去。之前来了差役,进去打了个转,便走了,只临走吩嘱门口的围观百姓，不许随便进去。
其实不用差役吩咐，也没人敢进去的。
一大清早，这户姓贺的人家院门紧闭,路过的人能闻得到透鼻的血腥味,原本也无人注意，都匆匆而。时近中午,这家人也不见开门，最后还是左邻吴姓男子前两日借了他家花锄，敲门去还，没想到大门略一用力便推开了，院子里照壁之上鲜血淋漓，触目惊心。
吴姓男子自己都没敢进去，站在这家门口喴了一嗓子，见无人出来，引的路人驻足，这才前去报官。
围观百姓们此刻就在研究半开的大门里，照壁之上蜿蜒干涸的血迹，猜测案发状况。
胡娇随四名差役前来的时候，看到的就是这样一副景象。
赵二以身体不适为由，请假回家了。胡娇并未准他假期，她也没这个权利，只道：“大人将整个县里都托付给了你，赵捕头这会儿撂挑子走人，让谁去担？”
“偏劳夫人了，我实是……身体不适！”
胡娇也没勉强他，自带着其余四名差役过来了。其中有一名差役还好心建议她：“夫人不如以白绢覆面，也可阻挡一下血腥味。”被她采纳了，点头致谢。
门口围观的百姓见官府又来人了，还是之前的四名差役，这次又加了一名白绢覆面的女子，看不出面目神情，都暗中猜测这女子的身份。见她带着两名差役进去了，另外留了两名差役守门，都暗中咋舌，只觉她胆子奇大。
绕过照壁，院子里地上也有血迹，此刻已经干了，成了褐色的印迹。沿着血迹一路寻过去，在院子里的花圃旁边，看到一名倒下的四五岁孩童，孩子侧趴在地上，眼睛睁的老大，面目扭曲，显示出案发之时的恐惧神情，另外一只小手却抓着脖子似乎无声的在呐喊，又好似根本喊不出来……其状可怖。
胡妞扭过头去，继续往房里走，先后看过了这家的其余四位家庭成员。
贺姓人家一共五口人，一位老母亲，年轻夫妻外加一双儿女。
老母亲听说耳袭多年，被锤杀在房里，年轻夫妻死在了自己房里，桌上还有酒菜，酒是本地最常见的米酒，这种酒口感甜醇，度数不高，一般喝不醉人。丈夫是被砍杀，双目圆睁，妻子却是被人拧断了颈椎，似乎都是毫无抵抗之力。
最后找到的厢房里睡着的小女孩子似乎有六七岁，似乎是被枕头闷死的，瞧不清明显的伤痕，但看表情似乎是窒息而亡……
“本县的仵作呢？”
胡娇细细看过一圈案发现场，这才想起来古代官衙还有仵作一职。
“杨叔……在义庄……”事发突然，本县仵作老杨头一向是在城外的义庄里呆着，没事都不轻易进城，无人通知他也不知此间命案，这几名差役跟着赵二就跟没头的苍蝇似的，都想不起来去找老杨头。
也不怪他们，除了当年南诏国灭之时，此间死过大批的人，自立县之后，哪里出现过灭门案？
这算是南华县第一个灭门案。
胡娇遣了一名差役立刻雇个马车去城外寻老杨头，她自己则带着另外一名差役在这家院子里转来转去，不但把这家的厨房翻了个底朝天，连墙角花圃茅房都看了一遍。她看的仔细，差役跟着她大气都不敢出，生怕打搅了她的思路。
等看完了，她才终于从院子里出来，让差役从里面抬了张桌子来，开始传问报案人。
吴姓男子似乎被邻家的灭门案吓住了，只一遍遍念叨：“太惨了……太惨了，贺禄儿只有四岁啊才四岁……”
胡娇让他把经过供述一遍，又从县里传了个笔吏过来记录，等到那笔吏带着笔墨纸砚来了之后，吴姓男子将自己一大清早来还花锄以及报案的经过都讲了一遍，他讲话的途中，目光时不时掠过贺家，向贺家右邻的方向瞧过去。
贺家的房子地理位置不错，紧靠着街道，吴姓男子家门前就连着铺面，贺家却没有加盖铺面。
等他讲完了，胡娇便猛不丁问起：“吴郎君家住贺家左边，可不知贺家右边住的是一户什么样的人家？”她细心观察吴姓男子的神情，见他听到这句话瞳孔微眯了一瞬，又放松了下来，“贺家右边住着一户夷人，平日不与我们这些汉人来往，只不过……”他停了一下，见胡娇颇有兴趣的样子，才接着道：“只不过十日前那夷人与贺郎大吵过一架，周围邻里都瞧见过。”
“为什么吵架？你可知道”
吴郎君摇摇头，“小民一向不爱打听旁人家私事，所以他们两家因为什么事情而吵起来，小民还真不知道。不过，”他猜测道：“小民估摸着贺家被灭门，肯定是这夷人干的！”
胡娇也不问他为何这么肯定，只让门口立着的差役前去贺家右邻敲门，外面吵吵嚷嚷成这样，都快热闹的赶上市集了，这家夷人却院门紧闭，就算没有问题也不由她多想了。
不多时，差役就领着个黑壮的夷人汉子过来了，他见到胡娇就跪倒磕头，说了一堆话，她一句没听懂。仅凭着她在幼童启蒙扫盲班学到的几句你吃了没喝了没的日常用语，完全没办法应付这么高难度的会晤。
旁边有懂夷语的人主动承担了翻译的工作，向她解释：“夫人，他说自己没杀人！这家人不是他杀的，他什么也不知道！”
搞半天这夷人汉子翻来覆去说的就是这几句话，一再表示人不是他杀的。
本来这么凶残的灭门案，胡娇也觉得自己的运气没可能那么好，一碰上就能破了案，只不过她也不能因为这夷人的几句话就断定他与此案无关了。她让那夷人起来，又问那夷人与贺家为何吵架，夷人想了半天，也没想出原因来，只道是件小事，当时不知怎的就吵了起来。而且他不懂汉话，只是知道对方很凶的骂了过来，于是……他就用夷语很凶的骂了回去。
胡娇额头都要掉下一滴冷汗了。
这种莫名其妙的架居然也吵得起来。
语言不通真可怕！
也就只有这种夷汉杂居之地才会有这种事情。南华县真应该适时打破夷汉壁垒，在全县公开开办语言课，先让大家能够沟通无障碍才能谈以后的发展了。
吴郎君咬死了贺家一家是被“凶蛮”的夷人汉子尼南给杀死的，而尼南则坚不认罪。
等到仵作老杨头从义庄赶过来，胡娇又随着他在凶案现场转了一圈，细细勘察，最后才将贺家一家五口装上义庄的板车，拉到了城外义庄去，由老杨头细细研究。
贺家门口被贴了官府封条，封了起来，胡娇一声令下，将吴郎君与尼南都下了大狱，关到了相邻的两间牢房，可以互相瞧见对方，但又没办法上前撕打。
吴郎君被抓起来的时候，大声喊冤，“夫人，我与此事无关，怎的也要将我关起来？恶人不是已经关起来了吗？”
胡娇安慰他：“这是保护证人，万一被凶犯再杀个回马枪，你总不想自己也被杀了吧？”
吴郎君拼命挣扎：“夫人，这夷人汉子都已经被抓起来了，凶犯已被抓，小民不用保护！”
胡娇哪里理他这么多话，挥挥手，差役便押着他走了。她站在被封起来的贺家门前，猜测这起案件到底是情杀还是仇杀，又或者是为财而杀，不得头绪，转头之时，瞧见吴郎君家门口立着个三十出头的妇人，粗胖，目光复杂，也不知在想些什么，只呆呆瞧着贺家门首，眼神里有太多的情绪，胡娇的直觉只是觉得，单纯的邻里关系，不至于全家灭门，还能露出这种神色。
全无恐惧，倒似有怨意，又或者如今已经解脱了……
那妇人瞧见她的目光，微微一愣，立刻转头进了院子，关上了院门。倒是右邻尼南一家，开着个门缝，门口趴着一二三四个小萝卜头，依小到大，一个比一个高，皆是一双泪眼瞧着她，最高处也是个三十许的妇人，母子们都是一双眼泪，默默流泪，既没有上前哭求跪辩，也没有退却的念头，只是默默流着泪望着她。
这样的目光无端让她觉得沉重，也许许清嘉的这份工作并不轻松，甚至还关乎别人的生死性命，当真轻忽不得。
胡娇是隔了三日才知道，尼南家有个孩子在县学启蒙班里上课的。那名孩子只有五岁，看起来要比实际年龄更小些，似乎有四岁，跟死去的贺禄儿身高仿佛。跪在她面前一遍遍磕头,用初学的汉语求她：“夫人，阿爸是不会杀人的！阿爸是不会杀人的！”再让他说出详细的事情来，他也说不上来。
孩子毕竟年纪还小。
只不过他这种沉默的磕头方式与尼南的方式一脉相承，可见是一家的父子，带着难以形容的倔强。
她安慰了一下这个惊惶失措的孩子，又嘱咐做饭的婆子，这两日须好好看顾这孩子，如果他想回家去看一看，便由她们其中一个带着他回家一趟，再回来上学。
那孩子谢过了她，当真跟着婆子回家去了。不等他回来，胡娇便带着差役去了城外的义庄。
老杨头这两日忙着解剖尸体，见到她便带着她去了停尸房，公布了验尸结果：贺家郎君与贺小郎的胃里有部分混和着酒液的哑药，这是本地山民在火把节之后，保护嗓子的药，当时吃了只是发不了声，但过两日发声过量的嗓子便完全好了，说是哑药，其实是一种护嗓的药，用米酒送服。
只是奇怪的是，那药除了贺家父子胃里有，贺家娘子与贺小娘子胃里却没有。
明明是夫妻俩同桌饮酒吃菜，怎的最后妻子胃里没有这哑药，只有丈夫与儿子有，那么小的孩子，寻常人家是不可能与大人同桌共饮的。
胡娇大胆假设：“或者……当时席上不是夫妻俩对饮，而是丈夫在陪着另外一名男子饮酒？”她当时对夫妻俩在房里共饮居然衣衫整齐印象颇为深刻，这三日将细节处想了又想，只想到这种可能。
不然，哪怕米酒，喝到醺然处，又是夫妻俩，岂能还穿的一般整齐？除非夫妻俩跟他们夫妻俩之前似的状况，全无亲密之举，分房而居。可是这在贺家是不可能成立的，贺家一双儿女可都是最强有力的证人证明夫妻感情不错。
况且，她后来也传问过贺家围观的人，据说贺娘子颇有几分姿色，与丈夫感情恩爱融洽，完全不存在这种情况&nbsp;。
老杨头昏黄的双眼瞬间亮了，“夫人说的这种可能，似乎也有。”
胡娇顺着自己的猜测往下讲：“火把节刚过不久，贺父用米酒给儿子灌了这药，自己也喝了药，没想到药效发作，自己被同饮的男子给杀了？只是贺娘子没有当场尖叫救命，难道……她与这男子是旧识？有情？没想到这男子最后连她也给杀了，而且心狠手辣，索性一门全灭？”
老杨头补充她的猜测：“贺小郎在各处跑来跑去的玩，因此可能是从门口瞧见了这一幕，小孩子一吓就容易出动静，所以他才会被杀死在院子里？”他指着旁边的一包药渣：“这是从贺家厨房里拿回来的药渣，我细细看过了，乃是受寒伤风的药，里面还有安神助眠的成分，贺小娘子胃里就有这药汤，想是她喝了药在睡梦中，又在厢房，最后在睡梦中被杀……”
二人异口同声：“熟人作案！”
只有熟人才会这么了解贺家的情况。只是作案动机还不清楚，到底是因为什么。
不过县衙牢房里现关着两位贺家邻居，吴郎君倒与贺家相熟，周围街坊都说两家交好。只不过吴家娘子脾气不好，与贺娘子有些不对付。至于尼南一家，倒与周围的汉人都不大来往，他家家境穷困，这房子也是祖上传下来的，据说老辈人还是南诏官员，后来南诏灭国，就越来越穷困了，到尼南这辈孩子倒生了不少，就是生活环境也越来越差，夫妻俩整日奔波在外，给人家打短工维生。
当天傍晚，吴郎君与尼南都被押解到了城外义庄，关进了一间黑咕隆咚的房子，只等到三更天，才有差役来开门，带了他们去停尸房：“夫人说了，今夜正是诈尸的好日子，这种凶杀案的冤魂都是厉鬼，死后怨念强大，若是真凶在尸体旁，定然会来找真凶。既然你们俩都不是真凶，想来在停尸房里呆一夜也没什么关系吧？”
老杨头难得懂尼南这族的夷语，在旁充当翻译，尼南立刻点头表示：就是让我在停尸房住半个月都没关系！只要能洗清冤屈！
至于吴郎君，脸色就不那么好看了。
差役只作不见，将这二人送进了停尸房，用一道大锁哗啦啦锁上了房门，一阵脚步声远去了。
停尸房内一片黑暗，窗外月郎星稀，透着隐约一点月光，可以瞧见这房里五个尸床上都被白布盖着，从身高体型判断，当是贺家一家五口。尼南进去之后便选了个墙角靠墙坐了下来。吴郎君朝着他旁边靠近了几步，见他倏然转头，虽然瞧不分明他的表情，也知他十分厌恶自己，便又小心退后了几步，也靠墙坐着。一时房间里安静已极。
过了大约有半个时辰，本来很安静的房间里忽然之间响起轻微的咕噜声，就好像断了的气管在沉重的垂死工作，声音十分的骇人。吴郎君立刻转头去瞧尼南，见他安静坐在那里，心里便有点发慌，小小的往他身边挪了一点点，怕他发现，又不敢靠太近。
渐渐的，那声音似乎越来越响，好像断了的气管续接上了，开始重新工作，初始有几分不顺，慢慢的那气管便工作的顺畅了。第三张床上的尸体动了一下，又动了一下，缓缓的坐了起来……
吴郎君尖叫一声，往尼南身上扑去，却被这夷人汉子一把推开，也不知道说了句什么话，反正就是非常生气的意思，还往旁边退了几步，大约是要他保持距离。
那停尸床上的尸体坐起来之后，脸上身上盖的白布便落了下来，只露出一头黑瀑长发，将整个脸都遮住了，看身形是个年轻妇人，不用问也知这是贺娘子了。
贺娘子真的诈尸了！
吴郎君就跟被定住了似的，眼睛定定看着停尸床上正在活动脖子的尸体，她似乎是脖子被人拧断了，诈尸之后不太好掌控脖子，便一下一下笨拙的慢慢活动，似乎想找个舒服的角度，最后却仍然失败了，就那么脑袋向着一边歪歪的垂下来，缓缓移动着准备下床。
吴郎君这下再也忍不住了，扒着停尸房的门猛拍，“救命啊放我出去放我出去！我真不是故意要杀他的真不是故意的啊！救命啊倩娘你别过来别过来，求求你瞧在我们往日的情份上别过来……”
贺娘子从床上缓缓下来，不是用走的，而是用一种诡异的双脚并齐跳着的姿势笔直的向着吴郎君跳了过来，嗓子眼里的咕噜声还在继续，整个停尸房阴森森让人毛骨悚然，吴郎君拼尽了全身的力气捶门，只恨不得捶开了门夺门而逃，惨叫声惊天动地：“倩娘你别过来你别过来……真的不怨我啊，我若是不杀贺郎，他肯定要杀我啊他发现了咱们俩的事……倩娘别过来别过来……”
停尸房狭小，那贺娘子没跳几下便到了吴郎君身后，两只手缓缓垂下来，摸到了他温暖的脖子。她的双手冰冷入骨，就好像是从地狱里爬上来似的，带着死气的冷，激的吴郎君一下子跳了起来，拼命拿头去撞房门，只求房门能瞬间打开。
那冰冷的似冰块一般的双手还在吴郎君脖子上眷恋的摸了两下，发出一声嘶哑的“嗬嗬”的笑声，就好像一个人喉咙破了以后只能发出那种不甚清楚的音节，模糊的令人崩溃的音节。
吴郎君连喊救命的力气都没有了，停尸房里本来便有尸体的味道，瞬间一股浓浓的大小便味道空袭而来，“贺娘子”捂着鼻子朝后退了两步，忍不住骂了句：“卧槽！这也太臭了！”
房门哗啦啦打开，新鲜的空气扑面而来，门口站着四名差役以及老扬头，还有一名笔吏，正摸黑抱着文房四宝。
吴郎君一下瘫软在地了。
--------第32章--------
赵二在家“病了”五日,拖无可拖,这日大早，吃了一大碗他家婆娘做的饵丝饱肚，这才往县衙赶。他想着贺家灭门案指望他来破案是没可能了，只能等着县令大人回来破案，此事已经有夫人过了手，将来便无法再追究他的责任了,想好了对策才来销假。
到了县衙,发现手下四名差役都无所事事,倚在坐班房吃着瓜子聊天，不是一般的悠闲,见到他名唤钱章的还有心情开玩笑：“头儿,你病好了？过来喝杯酽茶吧,不然闲的都要睡着了。”
赵二当真坐了过去，接过钱章递来的粗瓷大碗，□□饮了一口浓茶，这才道：“怎的你们都在这里？夫人不传唤吗？”他其实想问的是，夫人去了凶案现场没被吓破胆子吗？案子怎么样了？
钱章吐了两片瓜子皮，答他：“案子被夫人破了，犯人押在牢里了，口供都录好了，签字画押，只等大人回来之后便可往上报了！”那目光里隐隐露着幸灾乐祸。
将个灭门凶杀案丢给夫人，自己却避了，也不知道县令大人回来之后……该如何处置呢？
赵二还当自己耳朵出问题了，“你说什么？案子破了？”
四名差役一起点头，提起此事目光几乎全变成了星星眼，里面盛满了对胡娇的崇拜之情：“夫人只用了三天就破了这案子，真是了不起！”
钱章吸溜一口热茶，还要追加一句：“没想到夫人除了敢捉鬼，还能破案，县令大人好福气啊！”
赵二左右扭头瞧瞧，确定自己没在做梦，而且此刻大天白日，还真不是他发了臆症，只觉自己一番盘算落了空，当初怕顶雷，此刻却后悔的恨不得吐血了！他当时怎么能料得到县令夫人能破案呢？如果能料得今日结果，只要跟着县令夫人，哪怕只是跑跑腿，功劳也是跑不了的！
此刻倒好，临阵退缩的名儿是脱不了的了。
“夫人不会……弄出个冤假错案吧？哥几个可瞧清楚了？这事可不是闹着玩的！”
赵二这话，瞬间换来同僚的白眼，钱章也颇为不满：“头儿，你都想哪去了？夫人那是有勇有谋！先锁定了嫌犯，然后半夜三更将嫌犯锁在了义庄的停尸房里，自己躺在床上扮鬼，为了让手冰的跟死人似的，还跟高县尉家借来了冰块，躺在床上诈尸，只吓的嫌犯自己招了，还大小便都溺在了裤子里……”他想起当夜情形，也忍不住嘿嘿直乐。
自己兄弟几个跟笔吏以及老杨头在门口假作走远，其实却蹲守在门口听窗根，当时他心里还有几分犯嘀咕，真能诈出真凶来？夫人难道也不怕？！她自己躺在停尸床上扮尸体没错，可身边另外四张床上躺的却是货真假实的死尸体，贺家一门其余四口都早已冰凉僵硬了。
连老杨头也担心这招不管用，谁知道还真让她给诈出来了!
当时吴逢给吓的厉害了，停尸房门打开之后，他进去锁拿，这货紧紧抓着自己的手，死死不肯放开，可能用尽了全身的力气，到现在他手腕上还有一圈青印未消呢。
不用夫人再敲打，他便如竹筒倒豆子一般将整个凶杀案都讲清楚了。
贺家郎君贺贵是做小买卖的，平日出门在外，家中止得一个聋了的老母，一对儿女，外加妻子梅氏。梅氏生的颇有几分姿色，吴逢早就看在眼里。两家又是邻居，吴逢娶的婆娘面相丑陋不及梅氏一半，人又是个憨实的性子，只知埋头干活，不知向丈夫献媚讨巧，吴逢一直嫌弃他家娘子跟木头似的，好无趣味。
正好贺贵三不五时不在家，吴逢又殷勤，有些需要男人搭把手的活计，吴逢便自己寻摸了上前去帮忙，一来二去便勾搭上了。
吴家娘子虽然是个憨实性子，可也并不傻，天长日久，便教她瞧在眼里，只是有苦难言，最后忍无可忍，只等贺贵贩货回来，便悄悄向贺贵透露一二，只是未曾说清与梅氏通奸的男子是谁。
吴逢知道了，在家将吴娘子一顿好打，又在旁挑拨吴贵，只影射与梅氏有些首尾的乃是隔壁的夷人汉子尼南，这才有了尼南家与贺家邻里吵架一事。只是此事是隐秘之事，贺贵也不想吵的街坊邻里尽知，因此吵架的借口完全是临时找来的。
自许县令任职以来，对夷人多有看顾，比之朱县令在时要好过太多。本来南华县的汉人们向来高高凌驾于夷人之上，都自觉高人一等。若是夷汉两族有官司要打起来，十成十是夷人输，不但要被打板子，恐怕还要花尽家中财产来赎人。
尼南虽不懂汉语，却是个血性汉子，只知道自己不能让邻人给欺负了，便用夷语也喝骂了回去，直惊动了街坊邻里，到最后这夷人汉子也没弄明白两家为何吵架。
吴逢却是打定了主意要将此事推到夷人汉子尼南身上去，原本计划好了只杀吴贵一个的，以后他与梅氏便可做个长长久久的夫妻。哪知道杀贺贵的时候，被跑来跑去玩耍的贺禄儿瞧见了，孩子当时看到自家爹爹被杀，原本还觉得和善可亲的邻居叔叔瞬间成了杀人凶手，立刻吓的往院子外面跑去，直觉不敢向站在吴逢身边却冷眼瞧着的自家娘亲求救。
吴逢一见贺禄儿跑了，生怕他跑出去惊动邻人，一路追了过去，在院子照壁前将他杀害，又一路拖了进去，最后将他随手扔在花圃旁。
原本丈夫被杀，梅氏是冷眼旁观的，但是儿子被杀，却在她的预料之外。
吴逢追出去的时候，她还天真的以为他只是将孩子给哄了回来，当看到吴逢空着手从外面回来，身上尚有血迹之后，她顿时傻眼了！到底尙有一丝慈母心肠，立刻破口大骂了起来，不依不饶的要吴逢赔她的儿子。
事有不妙，如今已经做了两条人命，吴逢只觉这妇人全无平日的乖觉可爱。原本只是男欢女爱各取所需要，却还搭上他犯了血案，顿时一不做二不休，将还在喋喋不休的梅氏给掐死了，为了保险起见，最后索性将贺家仅余的小娘子与老太太也给杀了。若不是贺家与吴家两家连着一道墙，他都有可能放把火烧了这座院子，到时候一场大火掩藏了形迹，事情便彻底的被掩埋了。
事发之后，吴逢也未从大门里出去，怕被邻人瞧见他身上血迹，索性从贺家墙头小心翻到了自家院子里。
这条路原本是他偷情走惯了的，当夜翻过去之后，第二日再假作发现邻家出现凶杀案，将此事栽脏陷害给夷人汉子尼南，哪知道碰上了县令夫人。
胡娇跟踪追击的本领是经过特训的，当日她勘察现场的时候发现，吴家与贺家仅一墙之隔，墙上有个地方似乎能发现有人翻墙的印迹，再看到吴娘子的表情，一个大胆的猜测便在脑中成形。再与周围邻居访查，待得与吴娘子谈话的时候发现她说话吞吞吐吐，结合贺贵的职业，贺娘子长期独守空房，这才有了这个大胆的计划。
当然她破案的过程之中所思所想却不曾向四名差役以及老杨头提起过，案子破了之后，老杨头似乎觉得县令夫人胆子贼大，连尸体也不破，这么多年他一个人窝在义庄研究尸体，科研生活是寂寞的，连个知音人也无，见过了胡娇的诈尸过程之后，只觉遇到了知音，谈兴大起，追着她便想将自己多年的研究结果与人分享。
可怜胡娇偶尔扮一回尸体，却被个剖尸狂给盯上了，她极想对一脸狂热倾诉*的老杨头说一句：老伯，你这把年纪心脏太激动了也不利于养生，熬了一夜大家都累了，还是回家洗洗睡了吧？！
不过大半夜的城门未开，在顶着老杨头热情的目光，她与另外四名差役以及笔吏一起，各人抱着一碗酽酽的茶，坐在老杨头那狭小的屋子里，边打盹边听老杨头洗脑，讲述解剖这项事业的伟大之处，一直捱到了天亮才拖着酸困的身体回城。
至于吴逢，录完口供画完押之后便被绑在了老杨头屋门外桩牲口的门桩上了。这原是义庄拉尸体板车的骡子专属的桩子，不过鉴于吴逢身上的味道太过冲鼻，老杨头嫌弃他会弄污自己的屋子，其余人等也不同意吴逢与自己同处一屋待到天亮，那也太折磨大家的嗅觉了，最后全票通过，暂时借他一用。
——他的行径连牲口也不如，让他做回牲口也不委屈。
反倒是夷人汉子尼南由于语言不通，在停尸房里看了半夜的戏，不但没害怕还从头至尾看的津津有味，哪怕语言不通，也没影响他看戏的兴致。跟着大家进了老杨头的屋子，老杨头也没指望着他能听懂自己正从事着的事业有多么伟大，便从自己床上卷了一张狗皮扔过去，尼南在老杨头催眠一般的讲述中踡在狗皮上睡的昏天暗地。
其余人等表示：都比较羡慕尼南与老杨头的语言不通。求语言不通求不被科普！
赵二听完了精彩的“县令夫人破案记”现场实况转播，钱章讲的身临其境，他却听的汗出如浆。听完立刻去后园子里求见夫人。没想到后园子里煮饭的婆子通报之后，县令夫人只传话给他：大人既然留了赵捕头坐镇县衙，前面的事情本夫人概不插手，就由赵捕头作主好了！
赵二此刻后悔的都恨不得挠墙了，终于深深明白了他为何数十年如一日的不讨上司欢喜。
他原本是想趁着县令大人未回来之前，先在夫人面前求一求，弥补一下之前的失误。顺便再请示一下县令夫人，下面该怎么做。不过是一番客套，也算是对县令夫人表达尊敬的意思。表明即使大人不在县衙，但我赵二也一颗忠心向着县令大人！
这还是他当了捕头之后新学会的技能，哪怕不干活也不能出错，有事请示领导，没事更要请求领导，以此向领导表明属下时刻将领导放在心上！
哪知道这招用到县令夫人身上，一点也不管用。
县令夫人可不是天天坐镇前衙的县令大人，不管是审案子还是处理全县庶物，都得出来跟大家打个照面联络联络感情。人家是妇道人家，功成身退之后，缩在后院说不出来就不出来，赵二也没那胆量跑到后院将县令夫人揪出来。
他十分惘然的回到了前衙去，留守的差役围了上来探听消息，“夫人见你了？夫人说什么了？”瞧那情形哪里是握忧他的处境，反倒成了县令夫人的脑残粉，分明是面对偶像燃起的八卦之火。
钱章就跟没睡醒似的，一脸的梦幻，问不到赵二也不要紧，自行发挥想象就好：“夫人有勇有谋，以一敌十不在话下（亲眼所见外加给偶像加分），若是跟着夫人去捉贼，都要放心几分呢！”
衙门差役就跟片儿警似的，不管是鸡毛蒜皮的小事，还是飞天大盗人命凶杀的大案，谁也保不齐就发生了。若是有个勇武的领导打头阵，胜算就大了太多。
不怪钱章跟一众差役有此想法，便是高正也早有此念，只暗下可惜县令夫人身为女子，不能招揽旗下。
这两日这四名差役跟那名当日吓的不轻的笔吏没少在自家妇人面前提起县令夫人。这些妇人都不曾见过新任的县令夫人，只知她年纪很轻，回头将自家夫君的讲述再加上自行发挥添加的细节，向自己的姐妹闺蜜街坊邻居等等扩散，再加上贺氏灭门案在整个南华县都引起了轰动，很快县令夫人审案的经过便以一种诡异的方式传播开来。
有说县令夫人日审阳夜断阴，还能与怨鬼通灵，也有传言县令夫人以一敌百都不带喘气的……
各种离奇的小道消息满天飞，很快铺满了大街小巷。
半个月之后，视察秋收的县令大人与县尉大人带着众差役以及翻译回来了。
出了趟远门，大家先各自回家洗洗休息休息，再前往衙门报道。
许清嘉回来的时候，胡娇正在后院子里与学前扫盲班的小朋友们一起做游戏，她当老鹰，小朋友当小鸡，当母鸡的正是尼南家的四小子，送进扫盲班的那孩子。
这游戏其实很寻常，可是小朋友们发挥想象，只要想想夫人能日审阳夜断阴，当真与老鹰有共同的特质，凶残狠毒什么的，不过夫人是针对犯罪分子，老鹰是针对小鸡，都要激动的浑身发抖了。
因此这游戏就玩的格外有刺激性。
胡娇每往小鸡队伍中扑过去，就引起小鸡们受惊的尖叫，一张张小脸都紧张的盯着她的行动，以前觉得和善的“姐姐”变身“恶人”，那种头顶悬着即将降落的恐惧都要吓的小心脏加速跳动。
胡娇与孩子们扑腾着玩了半个时辰，已经玩的一头的汗，一共三十多人的队伍被她叨走十几只小鸡，其余的小鸡们跟在鸡妈妈身后警惕的看着她，生怕噩运落到自己头上，成为老鹰嘴里下一只被叨走的小鸡。
这些孩子三十多人组一队，都是轮换着组队当小鸡，唯独老鹰不换岗，最后她累的朝后一躺，整个人都躺在了草丛之上，大喊着：“不玩了不玩了小鸡太多老鹰吃的要撑死了！”
小鸡们全都跑了过来，围观这只被“撑死”的老鹰，其中一名四岁的学童还小心的戳了戳她的脸，“热的，还没死呢！”其余学童轰然而笑，方才的紧张害怕立刻被冲散了，都围在她旁边议论怎么处理“这只撑死的老鹰”。
正议论着，胡娇头顶的天空探进来一张熟悉的脸，带着满脸的笑意瞧着累瘫的她，“好玩吗？”
胡娇愣了下，眨了下眼睛再瞧，小鸡们已经规规矩矩起身，都向着许清嘉行礼：“先生好！”县令大人兴致上来也给孩子们兼任下启蒙老师，过过讲课的瘾。在县学里，他不许孩子们称呼“大人”，皆是先生弟子而论。
“累死了还不快拉我一把？！”胡娇向他伸手，后者挥挥手，让孩子们散了，一把将地上躺着的毫无形象的老婆拉起来，牵着她的手回家。见她脸蛋红扑扑的，鼻尖还有沁出来的晶莹的汗珠，与这帮孩子们打的火热，心中瞬间涌上来一种“我的老婆是个善良天真的小丫头”这种柔软的想法，若不是背后还有远远目送着的小盆友们，县令大人都要将老婆直接搂进怀里了。
进了县衙后院，将那扇连接着县学的门给锁起来之后，县令大人抱着老婆抵在门板上，狠狠亲了下去。
很快，他就会知道，他所有自以为是的想法都是错误的。
他娶的老婆存在的意义，大约就是来不断的刷新他的三观，让他一次次拜倒在她的石榴裙下的。
作者有话要说：县令大人回来了……
--------第33章--------
年轻小夫妻久别重逢,比之新婚之时更为甜蜜百倍。
这院子里只有他们夫妻俩人,就算胡天胡地的折腾起来，也不怕有人听到响动。
许清嘉泡了个热水澡，又吃了口热汤饭，洗去一路风尘，与老婆好生甜蜜了一回，便搂着媳妇儿歇息了。
他这一路上车马不停，又统计各村寨的耕田以及税赋,给各村各户定出了明确的税收指标等于是推翻了朱庭仙往前的税收数目,重新量定,工作量巨大,随行的差役们跟着都累惨了。
不过他这种把办公桌搬到田间地头去的务实的工作方式,一致赢利了老百姓的交口称赞。倒是当初出过银矿的石羊寨,今年秋收不太好。他们这个村寨原本是指着银矿过日子的，如今银矿被收为国家，由军方接管，矿工却依旧招的是本地人，于是这个村寨的青壮劳力们依旧去做矿工，疏于耕田，因此收成并不好。
个别村寨的特殊情况，许清嘉也不可能管得过来。这种“官方与军方都有份管理”的村寨，实际情况是比较复杂，他就决定睁一只眼闭一只眼了。
自从军方接管了南华县的银矿，早已将驻兵从南华县撤出去了。许清嘉这次出门，难得碰上了崔五郎，二人还叙了叙，才分道扬镳。
第二日天光大亮，许清嘉才醒过来。
他醒来的时候，身边人早已经起床了，床头的小几上放着替他准备好的衣服，从内到外，十分妥贴周全。他收拾整齐了，就着盆子里胡娇洗过的残水净了把脸，摸了下茶壶，居然是热的，想来是老婆大清早起来烧好的，防止他起床口渴，心中一暖，就着热水青盐漱好了口，收拾的神清气爽才推开房门出去了。
院子里，他一路之上带过去换洗的好几套衣服鞋袜都脏的不成样子，胡娇一大早起来已经洗干净了，正往竹竿上晾。
自从后面花园子圈出来做县学之后，他们家晾衣服便在自己院子里了。许清嘉走过去搭把手，笑的十分温和：“阿娇怎的不多睡会儿？这些衣服也太脏了些，怎不放着我起来洗？”他当年跟着老娘寄人篱下，这些家务都做的极熟，算是自理能力很强的男人。
平日在前衙办公的衣物都算干净，只有点汗味，阿娇随手就洗了，昨日回来他提回来一大包袱脏衣服，自己都有些不好意思了。
胡娇朝他扮个鬼脸：“大人如今是咱家的顶梁柱，哪里敢劳动大人洗衣服？！”
许清嘉在她细滑嫩白的脸蛋上拧了一把，“好生伶俐的丫头，可要老爷赏你？”
胡娇双目放光，立刻朝他伸手：“什么好东西，老爷快拿出来！”许清嘉却低头在她手心里亲了一口，“赏你了！”被暴起的老婆掐着他的腰咯吱：“今儿拿不出好东西来，看我怎么收拾你？！”
县令大人眨眨眼，目中含春：“昨晚老爷不是刚收拾过你这丫头么，难道还没收拾够？”
胡娇仰头看看天光，外面出去了一趟，不知道是不是感染了夷人的直白，县令大人竟然越来越油嘴滑舌了，昨晚兴起之时，还搂着她逼她说些甜言蜜语，什么“想不想为夫啊”之类的，胡娇哪里说得出口？她就是典型的嘴硬心软，结果被某人压在床上一下一下杵到底，嗓子都要叫哑了。
现在谁要告诉她书生体力不好她跟谁急！
不过大白天大家都衣装整齐，胡娇可不怕他，双臂一合掐着县令大人的腰就将他扛了起来：“我读书少，老爷你可别再调戏我，不然我就把你扛过去扔到荷花池里！”
她这个威胁至少对于不会水的县令大人来说还是颇有效果的，况且被老婆这么扛着穿过锁着的那道门，在一众小萝卜头面前出洋相，那真是有损威名，县令大人立刻“识时务为俊杰”，向胡娇讨饶：“老爷我错了！夫人消消气！定然是老爷昨晚睡昏了头，今早起来没看清是夫人，只当是哪里冒出来的小丫头，这才说错了话！”
胡娇扛着他继续往那道门前面走，“这么说老爷出门这些日子，惦念的原来不是夫人我，而是外面的小丫头？这是被哪个村寨的小丫头勾走了魂魄，还没收回来？”
“没有没有！决无此事！若是夫人不信，不若问问同行的高县尉，有他作证，夫人该放心了吧？！”
胡娇可还没忘上次高正带着县上富绅给许清嘉拉皮条的事儿，早在心里狠狠记了他一笔，“这倒是，有高县尉在，恐怕没有的事儿也能让他穿针引线，给老爷办成一桩美事!你说我该如何去谢谢高县尉呢？”
许清嘉被她扛在肩头，好在他大清早起来还没吃过呢，胃里空空如也，倒也不觉多难受，只是心中颇有几分好笑，看来阿娇这是记恨高正了，软声软语在她耳边说好话：“阿娇妹妹想多了。就算高县尉想拉郎配，还有十来个夷族小娘子对着你家老爷我唱情歌，可是老爷我听不懂啊，都白瞎了人家一番心思。”
正好到了园子门旁，胡娇将他放了下来，从腰间去掏钥匙，“啧啧，听起来老爷这是后悔自己不会夷语啊？不然开口唱和，一路之上恐怕能收得几美吧？正好今儿院子里教夷语的先生回来了，不若打今儿起就将老爷送进去学夷语，省得以后老爷连个情歌也不会对。”
许清嘉趁此机会立刻抱住了胡娇的腰肢，将她抵在门板之上，目中笑意氤氲，先在她鼻尖轻巧的吻了一下，这才将她整个人都搂进怀里满足的叹气：“真没想到为夫居然娶了个小醋坛子回来！”一面低头去吻她，最后吻着吻着二人又沿原路回去了。
一路甜甜蜜蜜打打闹闹，似乎将外面的世界都忘了，等到想起来吃饭这回事，都已经中午了，胡娇从许清嘉怀里探出头来，往帐子外面去瞧，光裸的肩上全是红色的印迹，“好像……快要到中午了……我灶上还炖着鸡汤呢。”
许清嘉搂着她慵懒的都不想动了，只觉月余以来就数今日过的最舒服，连肚子也不觉得饿，真是有情饮水饱。不过眼瞧着老婆要挣扎着下床，他便起身将她按回被窝，自己起身：“你且躺着，我去盛了来吃。”
胡娇便往被窝里缩了缩，等县令大人去端汤端饼子。
凉菜是早就拌好的，滴了几滴香油香醋拌好的红根绿叶儿的菠菜，颜色漂亮食之清甜，还有一早就烙好的饼子，外加野生菌鸡汤，等到许清嘉端了过来，在床上摆上小炕桌，胡娇便披着外衫拥着被子吃了起来。
本来是极为寻常的家常小菜，一顿饭也吃的甜甜蜜蜜，县令大人自己喝一口汤，还要给老婆喂一口汤里的菌子，再用油嘴在她脸上印个印子，直惹的胡娇瞪眼，他却哈哈大乐。
胡娇只能拿帕子来自己擦干净了。
与这人相处的越久，越熟悉，便觉得他越无赖。早先还当他是端方君子呢。连胡厚福都被他骗了，只当他就是个文雅书生，哪知道他戏弄起人来一套一套的。
饭后二人靠在一起消食，胡娇吃的有些撑，靠在他怀里直哼哼，县令大人便搂着她轻轻的替她揉肚子，手摸到她的小腹的时候，心里一动，更是轻了几分，等于是轻轻拂过，倒惹的胡娇问他：“老爷是不是没吃饱？”连个揉肚子的力气也没有。
许清嘉呵呵一笑，只作不解其意。
他搂着她，讲起旧事。
“……我小时候也是极淘气的，上树掏鸟下荷塘捞鱼，有次还差点淹死在荷花池。有时候还闯进爹爹书房，将他的书画都胡乱糟蹋一气，不过爹爹脾气好，从来不生气，只说小子不淘那是闺女，就不是小子了。有他这么纵着，我是越来越无法无天了。后来……寄居在舅舅家，起先还是孩子心性，淘气了几次，娘亲气的狠了，从来不曾发脾气的她将我狠揍了一回，我就乖了很多。后来便越来越懂事……有时候跟阿娇呆着，就觉得倒越来越像小时候了，忍不住就想淘气……”
年深日久，父母在世的日子也许算是他生命中最快乐幸福的生活了，所以语调里还浸染着当初的快乐与深深的怀念。胡娇也记得自家老爹在世之时对她宠的无法无天，某些方面来说，他们的命运有共通之处，只是胡娇幸运的是还摊上了个好哥哥胡厚福，因此哪怕父母双亡，也并没受什么委屈，至今还是个横冲直撞的性子。
她心中微悯，大约每个学会看人脸色的孩子都必然要经历一个心酸的过程。因此那些天真不解世情的岁月就格外令人留恋。她将自己使劲往许清嘉怀里塞了塞，仿佛是以最亲近的姿势来表明自己的亲密之意，嘴里却道：“你现在见天淘也没事儿，我会代替婆婆管教你的。打屁股还是扔荷花池，你自己选一个喜欢的。”
许清嘉低头在她耳垂上咬了一口，哑声低语：“都不选！我选这个。”不住往她耳洞里吹热气。
这日县令大人往前衙去的时候，不出意外的到下午了。跟着他出门的人早都已经来衙门坐班了。高正一见到他，便神色古怪，“大人一路劳顿，瞧着今儿气色不错啊。”这神色瞧着就是吃饱喝足某方面也十分满足的模样了。
他想象一下回家听到传闻的惊悚感，都觉得县令大人真是胆量气魄异于常人，不由十分佩服。
“县尉也气色不错。”许清嘉翻着案头放着的卷宗，随口道：“有没有问过赵二，咱们出去这些日子，县上可有什么大事？”
高正还当他一早就知道了，夫人怎么着也要表表功劳的吧？没想到夫人做好事不留名，将这事留给他们前衙的人来做，当下便犹豫着要不要告诉县令大人：你家老婆太能干！
“不如……叫赵二钱章他们过来回话？”反正他也不在县上，谁留守县衙，前来跟大人回个话也是应该的。
不多会儿，赵二钱章便一前一后的来了，听得许清嘉问起县上这些日子发生的事情，赵二便有几分犹豫，瞧瞧旁边钱章跃跃欲试，大有“要替自己的偶像表功”的冲动，他只能硬着头皮道：“别的事倒也没有，都是些小事，只有一件事……”在县令大人瞧过来的眼光里，十分艰难的回答：“大约在半个月以前，县上出了一桩灭门惨案，一家五口被杀！”
许清嘉一下子站了起来：“啊？！尸体呢？可有验看过？有没有嫌犯的线索？”
高正在旁扭过头去，假装研究县令大人座椅靠背上的花纹，反正他不在县里，发生了什么都只是道听途说，坚决不能拿到县令面前来。
赵二见县令大人似乎要立刻准备起身去查看凶案现场的打算，忙道：“尸体都已经拉到义庄去了，这会儿恐怕老杨头都已经处理掉了。被杀的那家人院子也被封起来了——”后面的话未说完，已经被许清嘉打断：“胡闹！案子都没破，怎么能将尸体处理了？！这不是胡闹吗？！”
钱章在旁插嘴：“大人，案子已经破了，是那户人家的邻人男子所为，凶手都已经打进了大牢，口供都已经录了，犯人也已经签字画押认了罪，只等大人来了结案呢。”最后意犹未尽的加了一句：“这案子还是夫人破的呢！”语气简直不能够骄傲！
“什么？”
许清嘉的下巴都要惊掉了。
赵二此刻十分理解县令大人的失态，想当初他听到这件案子被县令夫人破了的时候也是这副表情。还当自己耳朵出毛病了呢。
钱章见县令大人确实不知，为了替偶像歌功颂德，少不得要再来一遍当日破案的实况转播，顺便当着赵二的面黑了他一把，将他当日装病，推了此事给夫人顶雷，夫人二话不说接下这件事，亲自勘察凶案现场，又再三再四传访贺家邻居，最后更是亲力亲为扮诈尸吓的吴逢吐露了真话，破了案子都讲了一遍。
他讲的很兴奋，县令大人听的很梦幻。
县令大人昨晚到今天上午，一颗心还沉浸在“我的老婆是个光明的小天使说不定此刻肚子里就已经揣着另外一只小天使”的幸福生活里，忽然之间听到另外一个版本的故事，那个版本里“我的老婆能通灵，我的老婆会断案，我的老婆酷炫吊炸天……”完全无法接受好嘛！
这分明是传奇故事里的人物，哪里是睡在他身边的阿娇妹妹？！
这也太震撼人心了！
作为县令夫人的脑残粉，钱章完全没有考虑到此事对县令大人的冲击力，顾自夸耀县令夫人的丰功伟绩，并且旁敲侧击的向县令大人献上对偶像的仰慕之心。
没办法，自那日办完案子之后，夫人就深居简出，不但是求见的赵二没见到真人，便是他们都没机会见过夫人，压根没机会对偶像表达仰慕之意。
许清嘉勉强接收了钱章委婉的请求代为转达向偶像致意的仰慕之情，几乎以梦游般的状态查看了贺家灭门案的卷宗，又提审了犯人吴逢，还让人去城外请了老杨头来。老杨头跟县令大人谈完了话之后，双目放光颇为期待的表达了想要见一见夫人这位女中豪杰，顺便再次与她谈一谈解剖这项伟大的事业。
因为他做仵作这么多年，人人都道他操的是贱业，可是唯独夫人那天夸赞了他一句：“解剖其实是门很重要的学科，杨叔经验丰富，对人身体的了解恐怕连医术高超的有些大夫都比不上！”一句话就肯定了他一生职业的价值所在。
知音呐！
县令大人似乎心不在焉，听到他这个请求，只道夫人这两日身子不适，以后有机会再让他们见面，便打发老杨头走了。老杨头走到半道上才拍了下自己的脑袋，暗道一声“老背晦！”他都这把年纪了，老婆过世也足有三十多年了，也没个子息，就一个人孤伶伶住在义庄，寻常女子哪敢嫁给他？想想他那双摸过尸体的手，也觉得浑身汗毛都要竖起来了。
因此老婆过世之后，老杨头也一直未曾续弦，差点忘了年轻夫妻蜜里调油，正在兴头上，县令夫人这几日不得忙着侍候大人，哪有空与他这老头子闲聊？
许清嘉回后院的时候，都还有几分恍惚，只觉得一切都不可思议。
这件案子无论是从破案的时间速度乃至方法，都充满了“阿娇式的大胆”，其实想想颇为符合阿娇一贯的形象，她身上似乎永远有一种说不出的生机勃勃，很难说那是傻大胆还是真聪明。
等他坐在饭桌上，端起饭来，却忘了吃，被胡娇催促着吃饭的时候才有了几分清醒，抬头瞧见了胡娇，心里冒出一句话来：家还是那个家老婆却已经不是那个老婆……呀呀呸！家还是那个家老婆明明还是那个老婆……却又不是那个老婆……
一句话都要把自己给绕晕了！
他的心绪颇为复杂，很想开口问一句：阿娇真能通灵？
又怕问出这句话来吓着了她。就好像她真的隐藏了什么秘密一般。
难道当初他吓唬她的时候，说起县衙里惨死了多少人命，她真的能瞧见什么，所以才吓的不行？！
想到这里，许清嘉心中颇为愧疚，只觉得自己当初设计阿娇与他同床，似乎有欺负人的嫌疑，还有点心疼她被自己吓住了。想到此，他展颜一笑，替她挟了一筷子肉，“妹妹快吃，吃完了好生休息。”
本来是一句寻常的关怀，可是听在胡娇耳中，想起昨晚到今日的胡闹，只觉后腰还有几分酸意，横了他一眼，低头扒饭。
吃完饭之后，许清嘉总算从震惊中醒过来了，无论如何，老婆能干是件好事，他除了默默向老婆献上自己的膝盖之外，顺带给老婆点上三十二个赞之外，还跑到书房里去，给大舅哥恭恭敬敬的写了封信，就想问问老婆大人从小到大可有什么异状。
好歹现在已经有了前面的事情做铺垫，就算大舅哥跑来跟他讲，我家妹妹能掐会算，他都不会太惊奇了。
最后当他回到床上去，搂着已经睡着的胡娇细细的腰肢，盯着她秀丽的带着点英气的脸，怎么也想不明白，我家老婆为何这么能干？
想想他家大舅哥，就是个宽厚的好人，平生唯一会的技能就是杀猪，又不好说谎，又没什么特异之处，偏生教养出来的妹妹有这种奇怪的技能，当真难解。
最后，他亲了亲胡娇的脸蛋，也迷迷糊糊睡了过去。
过了段日子，当许清嘉在茶楼听到说书先生将“县令夫人断案”一事经过艺术再加工，当做茶楼的压轴曲目，搬上了舞台，惊的茶盅都差点掉下来。
这时候，案子都已经结了，吴逢连同卷宗都已经押送到了州府衙门，而在遥远的沪州，胡厚福正自己磕磕绊绊的读完了妹婿写来的信，一头雾水，不知道他想表达啥。
他家阿娇自小活泼调皮，除了力气大点，能吃能玩能睡，没一点毛病，又乖巧又懂事还体贴他，哪里有奇怪的地方啊？
作者有话要说：县令大人的想法是复杂的……复杂的他自己都理解不了了。
老婆能干是好事，可老婆通灵……就不是什么好事了……
PS：如无意外通知，每天更新时间为下午五点半，其余时间可能是在修改，见谅。
另外，多谢以下妹纸们的霸王票，多谢！
--------第34章--------
胡厚福是个好兄长,这无庸置疑。
接到许清嘉含义奇怪的信之后,他整个人便陷入了一种焦虑的情绪之中。为了怕自己读起来词不达意，不太能明白妹婿想要表达的意思，他又特意花了两文钱去街上请了个秀才读信。
魏氏见他忧心小姑子都到了食不下咽的地步,晚间歇下还忍不住替他排解：“别是……妹妹哪里惹的妹婿不高兴了？许郎当了官的人，总有几分官威的吧？”再说小姑子那个暴脾气,还真保不齐是这桩事。
胡厚福更是着急上火了。
“阿娇从小都不惹事，别人若不欺负她,她好说话的很，难道是妹夫纳妾了？在外面有人了惹阿娇不高兴了？阿娇……不会把妹夫给揍了吧？”就他家妹子的力气,万一把妹夫揍出个好歹来，说不定还真有其事呢。
“瞧你说的,咱妹妹能是揍夫郎的人吗？”魏氏本来是劝他的,都被他的猜测说的要上火了。
胡厚福十分肯定：“要是妹婿真有什么惹她不高兴了，我还真相信阿娇会揍他。不过……若是阿娇都气到要揍他了，那铁定是妹婿做了什么让她生气的事情。”总归错处肯定不在自家妹妹这里。
魏氏都被他这般护短的态度都逗笑了，“是是是，一准儿不是咱家阿娇的错！不定就是许郎做了什么出格的事儿了。你若是实在心急，就将铺子先歇业了，亲自去南华县瞧一趟。横竖妹妹也走了一年多了，到现在还没听到喜信儿，我那日还在娘娘庙里求了张符来，你拿过去亲手交到妹妹手里，让她贴在床头，待有了喜信之后再烧了。”
这提议让胡厚福眼前一亮：“那我明儿起来就去找镖局，看有没有去南华县或者路过的商队，我这就跑一趟。只是家里要让你一个人操心了。不行就将岳母接了过来陪你些日子？”
夫妻两个当夜就议定了行程，第二日起来之后，就忙活了起来。胡厚福去外面镖局联系商队，魏氏在家里准备给胡娇夫妇带的东西。一年多没见，她还真给胡娇准备了不少东西，从贴身衣物到鞋袜，还有一两套幼儿穿的衣服，从里到外煞是齐全。
反正这东西迟早用得上，这次胡厚福亲自去，正好带了过去。
一切准备停当，胡厚福联系好的商队也到了出发的日子，他提着两个大包袱跟着商队出发了。晓行夜宿，足足走了一个月，才到了南华县地头。那商队还要转往他处，算是路过南华，进了城之后付了银子，他便找人问了路，直奔县衙而去。
县衙正门处，今日恰钱章值守，见得一个粗壮的汉子风尘仆仆背着俩大包袱要直往衙门里闯，忙拦住了：“大人这会回后院吃午饭去了，不审案子，你若有什么冤屈，等下午再来。”
胡厚福随手一扒拉，钱章的小身板便转了个圈：“我是许县令的大舅兄，不申冤。”
钱章转了个圈头都晕了，扶着门柱子才站稳了，从后面扯住了胡厚福的后脖领子：“说你呢往哪闯？大人下午才来呢！你说你是谁来着？”
胡厚福在上一次接到胡娇的信之时，就得知许清嘉升官了，干翻了原来的县令，自己爬上去了。这事还颇出乎他的意外，当时还饮了一壶酒以示庆贺。被钱章扯住了脖领子，索性转头回来，盯着他的眼睛一字一顿告诉他：“我是许县令的大舅兄！”他长这么大都没在衙门里这么横过，今儿可是头一次。
钱章傻眼了：“你说你是……夫人的兄长？！”
见胡厚福点点头，钱章瞬间双目放光，扯着他就走：“舅爷跟小的来，夫人若是知道舅爷远道而来，不定多高兴呢！也不知舅爷是多住些日子啊还是过两日就走，回头小人请舅爷去外面吃酒耍子……”絮絮叨叨，扯着他出了县衙的门直奔侧门而去。
胡厚福被他的热情都弄的有几分不自在了，暗自在心底里嘀咕：别是妹婿当官有些贪婪吧？倒是让县衙里的差役都这般小心巴结？
钱章到了侧门，兴奋的直拍门，“大人，你家来亲戚了！”侧门吱呀一声，缓缓打开了。
侧门正对着的石子小道尽头，县令夫人肩头扛着个人，朝侧门望了过来，瞧见侧门口立着的人，随手将肩头扛着的人一扔，几步便窜了过来，钱章顺着夫人跑来的方向瞧过去，县令大人一脸尴尬的坐在地上，朝着远去的夫人徒劳的伸手：“阿娇——”
钱章慌忙举袖遮住了双眼，以示自己什么也没看见，就这样遮着脸往前面去了。
——他什么也没瞧见，既不知道大人每日生活在水深火热之中，也不知道夫人将大人当石碾子一般的练举重，他真的……什么都不知道！
最傻眼的还要属胡厚福。
虽然设想过自己彪悍的妹子会揍妹夫，但想想是一回事，亲眼所见又是另外一回事，真到了眼前，他都不知道如何处理眼前的情景。
要偏袒肯定还是偏袒自家妹子，可是……对着老实的妹夫，若是不主持公道一回，似乎也说不过去。况且妹夫现在是县令了，总要给他留几分面子。
差役机灵是跑了，他这撞上门来，总不能装作路过吧？
胡娇是做梦都没想到自家大哥会不远千里的从沪州跑到南华县来，这侧门每日都开着，县衙后院倒也没谁敢随便推开。
见到自家哥哥，她就将肩头的许清嘉给丢到脑后了。
最近二人玩惯了这游戏，她要么在县学里跟孩子们玩老鹰捉小鸡，要么被县令大人捉到床上玩，折腾的狠了她就将县令大人扛到肩头作势要去扔到荷花池里去。今天中午吃完了饭，本来好好的消食，县令大人起了歪心邪念，胡娇怒从心头起，想将这个白日宣-yin的混蛋给扔出去，才扛了许清嘉从房里出来，走了一段路就被钱章推开了门……
后面的事情，不说也罢。
胡厚福被妹子拖进了门，他在扛着两个大包袱的情况下还主动转身，好心替妹妹把门拴了起来，以防她这彪悍的名声传到外面去。
胡娇接过他手里的两个大包袱，许清嘉也已经爬了起来，满脸通红的赶了过来：“大哥来了，怎的不不提早传个信儿，我好派人去接。”
胡厚福脸比他的还红，也是臊眉耷眼的跟他客气：“这不是……我心急，想着早点过来就没告诉你们。”早知道能看到这一幕，怎么着也应该先找个客栈住下了，派个小二上门来通知一下，约好了时间自己再上门来吧？！
他都后悔死了！
胡娇倒是一点也没觉得哪里不妥，哥哥远道而来，她都高兴坏了，将包袱放下之后，拉着胡厚福问长问短，茶都是许清嘉倒的，等问了好一会儿，才想起胡厚福需要洗一洗，还要好生吃一顿，这才意犹未尽的准备去厨房烧水煮饭：“哥，你先坐会儿，我这就去烧热水，你好生洗洗，吃完了饭咱们再聊。”
许清嘉忙拦她：“阿娇烧大哥的洗澡水就好，我让钱章去外面订一桌酒席来，咱好好给大哥接风洗尘。”
胡娇去灶下烧水的功夫，许清嘉拿了银子去前衙，让钱章去订席面，胡厚福一个人坐在厅里瞎琢磨，瞧这样子，妹夫似乎……也没生气嘛。
难道是……平日被妹子给揍惯了？欺压着欺压着就习惯了？！
他咂摸了下，觉得就算自家妹妹……在婚内不太讲道理，真的欺负妹夫了，但是既然妹夫都没找他告状，他就索性装不知道得了。最好的结果就是妹夫习惯了阿娇的管束，以后哪怕当了再大的官，后院还是自家妹妹说了算！
这个结果他还是比较满意的。
等到许清嘉从前衙回来，坐下来之后，他才委婉的向许清嘉表达了下慰问之意，“阿娇……力气是大了点，平时玩闹起来没轻没重，妹夫可别恼啊。她心肠可软了，就是不会说甜话儿！”
许清嘉关注的重点并不在这里，况且方才还真是他们夫妻俩在玩闹，并非胡厚福暗自猜测的“妹夫被妹妹天天给家暴”这么严重的问题，当即笑道：“她是力气挺大，打小就力气大，闹起来就图个好玩……”被老婆给摔倒在舅兄面前，怎么说也有点让人脸红，许清嘉还是略提一提就跳过了。
他关心的是，舅兄不远千里的跑过来，难道真有什么需要提点他的，阿娇的奇异之处？！
县令大人一脸严肃的瞧着舅兄，胡厚福被他的严肃所感染，也盯着他问的小心翼翼：“收到妹夫的信我这一路紧赶慢赶就过来了，可是阿娇……她哪里不舒服？”
县令大人很想揪着大舅兄的衣领问一句：大哥你家妹子通鬼神你造吗？
作者有话要说：大舅兄他真的不造啊大舅兄好无辜的啊！
--------第35章--------
当日胡厚福泡了个热水澡,吃过了外面酒楼送来的席面,被胡娇拉着聊天，从家事聊到了外面的左邻右舍，以及市井闲语,聊无可聊还拉着他的手不肯放开，最后还是胡厚福自己撑不住了，坐在那里直打呵欠。
“阿娇,大哥一路上都累坏了，还是让他好好睡一觉,明儿再聊好不好？”还是许清嘉看不过去了，才劝住了她。
胡厚福见到妹子不但没瘦下来，个头还长高了，显见得伙食不差。当了官家夫人，身上穿的也是家常面料，不过他也知道自家妹子不是爱钻研穿衣打扮的性子，倒也没什么奇怪的。况且妹婿温文尔雅，待阿娇又着实温柔，哪怕当着他的面被家暴，也不曾见面就告状，有休妻的念头，他就觉得这一趟跑的很值。
不是亲眼所见，哪怕胡娇在家书里写的花团锦簇，他也要多思虑两遍，想着是不是这丫头瞒着他了。
这夜胡厚福处的十分香甜，连梦也未曾做一个。第二日起床之后，许清嘉已经去前衙处理公务了，胡娇给他做了碗饵丝，配着小菜以及酱香牛肉片，还有花卷，倒也吃的十分开怀。
吃过了早饭，胡娇又带着胡厚福去街上逛了一圈，买了些本地的特色小吃，乳扇雕梅竹筒米酒之类的，提了一串就回来了。
许清嘉已经从前衙回来，等着他们兄妹了。
他不到旬休便只能在前衙坐镇处理事务，今早又有两桩案子要审，一件是偷牛案，一件是偷鸭案，都算不得大案，可是又非他不可。舅兄前来，他却没空招待，想想也觉得不好意思。
下午的时候，许清嘉便派了钱章带着胡厚福去街上转转。
自上次钱章在他面前将胡娇讲的神乎其乎，许清嘉似乎便发现了他的才能，这小子口才不错，讲起来活灵活现，有时候便召他过来聊些市井传闻。
钱章心眼灵活，又对县令夫人崇拜不已，自思夫人兄长，必定是乐于听别人夸夸夫人的，这话他亲自讲就也要有人起个头，必须是借别人的嘴说出来，在旁佐证，他再以目击证人实况转播一番，才显得他不是刻意拍马屁的，还让舅爷知道了自家妹妹有多能干，想想就完美。
他先带着胡厚福满县城转了一圈，想着男人的通病，见到美色就走不动道了，也不知道舅爷好不好这口，便将他带着从红楼那条街走过，下午已经睡起来的姐儿们都正倚楼迎客，见到他们路过，顿时一路哥哥郎君的叫了起来。
胡厚福何时见过这种阵势？立刻催促着钱章速速离开。
钱章从心里大松了一口气。
其实带着舅爷逛窑子，不见得是好差使。万一夫人不待见这种行为呢？大人自从郑婉娘之后，都已经绝足风月场了，若是夫人不高兴了又如何是好？
可是招待舅爷，最主要还是要教舅爷满意。男人的乐子无非是吃喝嫖赌，既然嫖不在此列，路过赌坊的时候舅爷的眼神都不往里瞟，显然也是不好此道，剩下的就简单多了。
钱章带着胡厚福直奔茶楼。
南华本地产茶，说是茶楼，其实也供饭，只是过了饭点便有说书先生摆上了架子鼓讲古，有时候也讲讲今人传奇，多是改编的善恶因果的故事，不过最近场场爆满的压轴大戏却是县令夫人破案。
他们来的早了点，说书先生还在讲一个书生与个富家小姐的爱情故事，正讲到收尾处，那富家小姐跟着穷书生私奔，穷书生十年寒窗苦读，一朝成名，带着富家女回娘家，穷书生用鼻孔与岳母讲话，报复她嫌贫爱富，最后那富家岳母好生向穷书生赔礼道歉，穷书生才用鼻孔原谅了富家岳母。
富家小姐深感夫君宽宏大量不讲前嫌，准备后半辈子为奴为婢的侍候他，颇有一些茶客喜听这种故事，时不时叫声好。
等这个故事讲完了，胡厚福与钱章开始续第二杯茶的时候，说书先生一敲架子鼓，开了嗓子讲起了县令夫人日断阳夜断阴之事。
一众茶客听的津津有味，胡厚福则差点将茶杯摔下去，听到县令夫人在义庄审案那段，讲的活灵活现，”……那贺家一门枉死，都托了县令夫人申冤。夫人夜夜被亡魂扰的不得安枕，便将公堂设在了义庄停尸房……”后面便讲到县令夫人破案的细节，冤魂如何在夫人背后襄助，夫人如何察颜观色，从二名嫌犯之中查出真正的杀人凶手……
说书先生一张利口，讲的活灵活现，大热天有降热消暑之功效，直教胡厚福后背都起了一层细密的冷汗。
他喝了一口热茶，怀着一丝侥幸道：“听说你们前任县令被抓，没想到他家夫人还挺能干，居然会审案子，还通鬼神……”阿娇的信里没写过啊。
只知道前任县令年纪老大，那夫人年纪定然也不小，可是案子里的县令夫人却……却是个不及双十年华的妙龄女子啊。
钱章听到入神处，转头笑的十分开怀：“舅爷哪里话，这故事里讲的县令夫人正是咱们县如今的夫人舅爷您的亲妹子。这事儿还是数月之前发生的，当时小人也在场呢。”巴拉巴拉讲了一通，倒是比说书先生讲的还精彩。
可怜的胡厚福咔吧一声，手里的茶盅掉了。
——这小子说的这位县令夫人……不是他家妹子吧？！
胡厚福妹子养到十六岁，都嫁出去一年多了，才考虑教育问题，怎么都觉得有点晚了。
他仔仔细细的回想了一遍自家妹子从小到大的事情，一点奇怪的细节都不曾想起来过，她就是个除了力气大点之外，能吃能睡能玩的活泼的小丫头，真的真的……没什么奇异之处啊！
现在他能理解妹婿当时是以何种心态给他写信了。
这事外面讲的有鼻子有眼，连钱章这个目击证人也讲的神乎其乎，只差向他吹嘘亲眼瞧见他家妹子通灵了，连胡厚福都差点被钱章洗脑。
回去之后，这次不用许清嘉再开口，趁着胡娇去厨下准备晚饭，他拉着妹夫躲到了自己睡觉的厢房里，小声问他：“阿娇……她有奇怪的地方？”
这事必须得问清楚了。
听说有种人是开了天眼的，能瞧见常人瞧不见的东西。往不好了讲，这种人因为天机外泄，通常都会折了寿数，他家妹子应该不在此列吧？
许清嘉看着舅兄神神秘秘的，就猜到他估计是被钱章那小子给讲了一通阿娇破案之事。自从钱章跟着阿娇出过差之后，都有点神神叨叨了。这小子提起阿娇来都恨不得顶礼膜拜，有时候许清嘉都有种打他二十板子好让他住口的冲动。
不过这小子嘴甜，人又勤快，很识时务，在历次的清洗之后居然还留了下来，就……勉为其难先用着，记下这二十板子了。
“本来……也没什么奇怪的。”许清嘉很羞愧：“只是刚住进这院子的时候，为了好玩……我还吓唬过阿娇呢，说这院子里南诏国灭的时候死过好多人，恐怕把她吓坏了。那时候……”不知道我她通灵来着着。
大哥我真不是故意的啊！
你跟嫂子好不厚道，这事竟然从来没告诉过我一声！
许清嘉心底坦荡，倒不惧鬼神，也没觉得老婆除了力气大，外加一个通灵的技能有多可怕，只是有点可怜她，也不知道她自己害怕成什么样子了，从来也没听她提过。
偏偏她又是个倔强的性子，赵二将案子推到她头上，她原本可以不管此事的。说到底她只是个妇道人家，出了事有男人扛着，哪里需要她亲自站出来审案，还要勘察凶案现场，在停尸房装死人？
许清嘉每想一遍，都心疼自家小媳妇，更恨赵二临阵退缩，又有平日的不作为，赏了他二十板子，打的皮开肉绽，被人抬回家里去养伤了。更将他从捕头的位子上撸了下来，仍旧做个寻常捕快，相应的提上去的待遇也降了下来，又革了他两个月米粮，以示惩戒。
最近这段时间，县令大人最为烦恼的课题是：怎么疏导老婆在通灵审案之时心灵受到的伤害。
假如老婆扑进他怀里哭两声，或者抱着他撒娇表示，老公伦家好怕怕，那还好说，他可以慢慢开解。可是偏偏是胡娇这种咬死不吭声，该干嘛干嘛，玩起来特别凶，笑起来特别狠的，县令大人在旁反倒看的胆战心惊。
这是……被刺激的狠了？！
不然他何至于要向大舅兄求助啊？
亲手扒拉阿娇长大的大舅兄表示很茫然：通灵？阿娇真的通灵？几时增加的新技能求科普！
哥真的不知道啊！
作者有话要说：大舅兄表示：哥真的不造啊！
要相信关心则乱，要相信……大家的脑回路真的不在同一条线上啦！
县令大人萌萌哒，人家走的是宠妻路线，不会轻易怀疑否定害怕老婆的，哪怕老婆是只能通灵的女汉纸也不怕啦！
--------第36章--------
胡娇在胡厚福与许清嘉担忧的眼神里笑的肠子都要打结了。
通灵？日审阳夜断阴？
她揉着肚子,后知后觉的想起来,这两个月里,县学扫盲班的孩子们每次从家里回来,总有些问题要向她请教,诸如阿姐的亲事成不成,出门在外的阿爹能不能顺利回来之类,完全拿她当巫师来求吉凶。
她当时都是怎么回答来着？
胡娇擦着冷汗想了想,似乎……她当时都是好话,还好为了安抚这些孩子们，她的话都十分的吉利。
能够因为一件案子而收获大把的脑残粉，这是胡娇未曾预料到的。
只不过胡厚福与许清嘉的担忧全然不在她的预料之内。本来许清嘉从外面回来之后，她是有必要向他讲一讲自己的作为。只是这个世界内外有别,职权分别，她已经越界，也不知道许清嘉会不会高兴，索性就绝口不提此事。
在她的观念里，夫妻相处最好也别踩过对方的底线，免得在婚姻生活里滋生不愉快。
能够包容自己一切的那是老妈，不是老公。
抱着这样的观念，她难得安于后宅，偶尔出线一次，又假装自己压根没做过此事，许清嘉不提，她也乐得装傻。
讨赏就不必了，反正县令大人所有的收入都无私上交，再从她手里领零花钱。就算讨赏，也不过是从她左手口袋里掏出来放到右手口袋里而已，压根没什么区别。
却不知许清嘉不提是被老婆的能干给吓着了，完全没想到她能做成这么一桩漂亮的事情，完全是突破了他心里那个只是力气大又热忱的老婆形象。又因为她的绝口不提，不知道在心里衍生出了多少个奇怪的念头。在得知连大哥也是被他写的信召来的，胡娇更无语了。
“这事你就不能问我啊？”
县令大人此刻做了个巨傻无比的动作，他挠了下自己的脑袋，显示出了智商上难得一见的捉急：“这不是……这件事情太奇怪了嘛？！”
胡娇直问到他脸上去了：“是觉得以我的脑子破不了这案子所以这案子破的有点奇怪？”拖长了调子转头向胡厚福求助：“哥——，他的意思是你妹妹我就是个大傻蛋！”事实都摆在眼前了还不肯承认我很聪明！
学渣也有自己的优势的！
胡厚福连忙安抚炸了毛的妹妹：“哥哥信你！我家阿娇不论什么事情哥都相信你能做好！阿娇最聪明了！”他这种盲目的信任让胡娇颇为受用，顺便教育许清嘉：“瞧见了没？你以后啊就跟哥哥学着点儿！”
县令大人点头哈腰表示：以后一定努力学习向舅兄看齐！
胡厚福可不管妹妹教育妹夫，他最感兴趣的还是这件案子真的是自家妹子破的吗？
“阿娇快给哥哥讲讲，我听着外面人讲的云山雾罩，都觉得不像真的。”
县令大人也立刻洗耳恭听。
事情都过去好几个月了，胡娇终于有机会在许清嘉面前展示自己智商上的优越感了，小模样儿颇为得意，呷了口茶便开讲，从如何勘察现场到如何大胆推测，到最后诈出了嫌犯亲口吐露罪行，相比较钱章神乎其乎的*，以及市井传闻，说书先生改编的故事，许清嘉在听过N个老婆大人破案的版本之后，终于有幸听到了最真实的案情汇报。
不管是出于爱护老婆的心，还是老婆讲起此事慎重的态度，许清嘉都在直觉上选择了相信老婆这个版本最为真实可靠。除了惊讶这件案子的凶残程度，最让他惊讶的还是阿娇的心细如发，观察入微。
——真没想到女汉子老婆还有这样一面。
胡厚福听的都入了迷，最后还怪妹夫少见多怪：“阿娇本来打小就聪明的很，能破了这案子也不奇怪！我早就说嘛，这些人见不得阿娇比他们聪明，就胡乱编造些神神鬼鬼的事情来骗人！”担忧之事去了之后，他现在满眼冒光，瞧着自家妹子的眼神与钱章瞧着胡娇的眼神没什么区别。
真是太棒了，回去要立刻给爹娘上柱清香，表示下自己多年抚育妹妹有功，一定要向爹娘表表功！
许清嘉无力抚额：大舅兄你这样推卸责任真的好吗？！
明明之前还与我一样的态度，都担心的不行，怎么转眼就将此事推给我一个人了？
不过老婆没被自己吓坏，这说明她这些日子当真是在县学玩的十分开心，那真是再美好不过了。况且……有个能干的老婆这都是前世修来的福气。
县令大人表示：前世我一定是个大好人，今生才能修来个好老婆！
并且为了赞扬“聪明貌美”的老婆大人，县令大人特意抽出两天空来，带着老婆与舅兄去州府玩了一日。州府比之县府自然要繁华许多，此地夷族众多，各族风俗不同，又有许多新奇有趣的玩意儿，胡娇直奔着吃食而去，胡厚福却拿出身上的银子准备全数花光：“我瞧着这里许多东西都新奇有趣，又有许多好吃的，都是沪州不曾见过的，我既然来了一趟，不如多多采买些回去，卖出去也应该能赚一笔。”
他来之前，为了怕妹妹这里需要银子，几乎将家里的积蓄拿了一大半兑换了银票，随身带着。
胡娇与许清嘉都觉得这主意不错，索性陪着他在州府转了好几转，初步商定了要贩卖的货物。本地盛产火腿，各种茶叶，以及夷人吃食玩意儿，又有山珍干货动物皮毛，沪州近南，都不产这些东西，三人在客栈里开了个单子，又按着胡厚福身上的银子来算，满满采购了三大车，雇了伙计送到南华县衙，这才算完。
既然妹妹无事，胡厚福出来的时日也不短了，没过两日便辞别了妹妹一家，要带着这三车货回沪州去。许清嘉亲自出面，在县上寻了镖局商队，又雇了伙计，还有胡娇为魏氏准备的首饰，将自家库房里的火腿搬空了一半，还有山珍之类，这才送了胡厚福走，依依不舍直送出城去也不舍得回转。
等回到家里，翻着魏氏为她准备的衣裙，以及给未来孩子准备的小衣服，更觉伤感。
许清嘉在旁开解了好几日，见她还是怏怏不乐，似乎胡厚福来了一趟，倒将她的魂都勾走了，知道她这是思乡病犯了，但他在此间任职，不独一时半会回不了沪州，恐怕以后能回沪州的机会都少之又少，最后想到她在县学开心的小模样，便多多鼓励她去跟县学的孩子们玩，连家务都被县令大人包揽了。
直等她在县学里跟孩子们泡了四五日，才又渐渐开朗了。只是她开心了，玩的花样也越来越多，带着孩子们上树掏鸟，在园子里跑跑跳跳，被跑来揪老婆回家吃饭的县令大人撞见了，总要忧心一下她的肚子。
她这般玩法……会不会有些太过？
等晚间她入了梦乡，县令大人总要拿手抚摸下她柔软温暖的小腹。
这年秋天，整个南华县交赋税都十分的顺利。往年朱庭仙定的标准很高，但交到州府去的实则只有三分之一，其余的三分之二都被他当作私财另行处理了。今年许清嘉重新核对田地亩数，按照实际情况制定了税赋，整个南华县的百姓头顶的天空都亮了，交完了税，还能过个宽裕的年，都对新任县令大人感念不已。
许清嘉带着高正亲自押了秋税去州府衙门面见上司。
他去办公事，胡娇只能一个人留在县衙后院，于是她除了去县学跟孩子们玩，有空便出门逛街，或者去高正家串门，与高娘子以及高家几个侍妾玩樗蒲。
樗蒲也叫呼卢，一具五子，故亦名五木。其法上黑下白。一子悉为两面，一面涂黑画牛犊，一面涂白画野鸡。凡投子者五皆现黑，其名卢，在樗蒲中为最高之采。其四黑一白，其名曰雉，其卢降一等。自此而降。
投掷时，只能出现六种情况，一种是全黑，二种是四黑一白，三种是三黑二白，四种是二黑三白，五种是一黑四白，六种是全白。
高娘子每掷，胡娇便在旁拍掌大叫：“五白五白五白……”
高正那帮侍妾里也分了帮派，有几人给高娘子助威：“五黑五黑五黑……”也有些人跟着胡娇嘴里喊着“五白五白五白……”反正赌场之上不分大小，这帮人起先赌些铜子，后来觉得还不如饮酒来得刺激，索性以酒来赌，有两次胡娇都喝的快醉了，便耍赖不肯再上场，倒引的高正一帮侍妾直笑。
“没想到夫人也会耍赖……”
高娘子替她分辩：“你们哪里知道，夫人这是想县令大人了，这才酒入愁肠，全化做了相思泪，借酒思人呢！”
胡娇被她臊的挽了袖子再上：“高姐姐你就胡说吧！咱们今儿再战！”
高家老夫人还活着，虽然高娘子管家，可头上有个婆婆总归有些拘束，也就是借着陪县令夫人，才能松快一日，她家那些侍妾也要守着规矩，也就上了赌场与县令夫人玩起来不分大小，毫无拘束，况高正也不在家，不用侍候男人，长日无聊，倒都盼着她来。
胡娇隔个几日不去，便有侍妾前去高娘子面前问问：“太太，夫人这几日做什么呢怎的也不见家来？”
高娘子也正闷的慌，索性叫了几个听话的侍妾：“不如今儿你们陪我去县衙瞧瞧夫人做什么呢。带上樗蒲，再装上几坛子酒，咱们去替夫人解解闷去，省得她一个人闷的慌。”
一行人浩浩荡荡坐着马车直奔了县衙，结果拍了半日侧门，都听不见动静，却听得后园子里笑声传了过来，便猜测：“别是夫人正在县学里吧？”
丫环机灵，跑去拍县学的大门，守门的婆子来开门，听到是县尉夫人问起，县令夫人可在，立刻笑着迎了出来：“夫人在院子里陪孩子们玩呢，快请了高娘子进来。”她们日日瞧惯了夫人跟一帮童儿玩，起先还当瞧稀罕，时间久了就习惯了。却忘了高娘子一行人等可没见过胡娇这般模样。
高娘子带着一帮侍妾们进了县学，这院子她也熟，以前来过好多次，只是改了个门而已，景致倒没改动，便沿着小路往喧嚣处去了，及至近了，才瞧见县令夫人与一帮孩子们组队玩，跑来跑去笑的跟个没出门子的傻闺女似的，好不开心。
“还当她闷的不行，我这才带了人与她解闷，哪知道她玩的倒比我们都开心！”高娘子跌足叹，又拉着侍妾的手：“咱们还是回去吧，看着她这样儿，哪有点夫人的端庄样子？”
胡娇玩的大汗淋漓，瞧见高娘子带着一众花枝招展的侍妾过来了，便让孩子们自行回去，又嘱咐大的照顾着点小的，别贪图热回去便脱衣服，先拿干净的布巾子从脖子里塞下去铺平，等吸干了后背上的汗，再换衣服也不迟。
等嘱咐完了才迎了过来，听到高娘子这话立刻笑着去拉她：“姐姐这是做什么？今儿带了这么多人来可是前几日输的太惨，今儿这是想找回场子，这才带着这么多人杀上门来示威？怎的还没战便要跑，难道是怕了我？”
高娘子被她逗的没法，遂跟她拖着手儿直接穿过相连的门，进了县衙后院。
一众人在厅里摆开了架势，便玩了起来，只因这里再无旁人，竟然比在高家还要玩的尽兴。
许清嘉完全未曾想到，自己出了趟公差，去了次州府汇报工作，府君大人又召集了其余各县的县令们齐聚州府商量本地事务，才延耽了一个月，回来老婆就变成了个醉鬼，大天白日喝的不省人事。
高娘子与带来的几名侍妾也是玩的疯了，只除了一名唤柳枝儿的侍妾，其余的都喝醉了。各人同来的丫环都在，倒不防县令大人直接从前衙过来，进门看到家里醉倒的几名女子，倒也没说什么，只吩咐将人都弄到厢房去躺着，他自己则抱起醉糊涂了的夫人径自去了卧室，动作极为小心，倒好似怕把人给弄醒了似的。
高娘子的贴身丫环白鹭招呼着侍妾们带来的小丫环将醉了的都半搀半扶弄到了厢房去，索性两边厢房都空着，床铺被褥皆有，便将几人安顿好了，再出来便发现县令大人不见了。
白鹭与柳枝儿面面相窥，眼下这种局面，她们都不知道该如何应对。
过了有一会儿，才见县令大人端着个碗从外面进来了，直吓的柳枝儿与白鹭跪了下去，鼻端嗅到一般酸味，交换了个怀疑的眼神：难道……县令大人是去熬解酒汤去了？
“厨下有解酒汤，你们各去盛一碗给自家主子喂下去吧。”说完这句话，他便端着汤进了卧室。
白鹭与柳枝儿还跪着，听得房里县令夫人咕哝一句：“五白……”，似乎听得县令大人轻笑了一声：“你这丫头，没想到赌性这么大。乖，喝口解酒汤再睡……”语声轻柔，完全就是哄孩子的腔调，白鹭与柳枝儿都听呆了。
她两个悄悄起身，蹑手蹑脚退了出来，似乎还听到县令大人低低唤了一声：“阿娇张口，乖乖喝一口……”不由互相对视了一眼，只觉脸都红了。
外间传闻夫人悍妒，县令后衙里豢养了一只胭脂虎，县令怕夫人怕的厉害。但听县令大人哄夫人喝醒酒汤这温柔小意的样子，哪里是怕啊？分明是爱惨了！
二人到得厨下，发现灶上还有一大锅解酒汤，灶眼里的柴火都未熄，柳枝儿都被吓住了：“这是……县令大人做的？”县令大人洗手为夫人做解酒汤，说出去都让人不敢相信。
可是事实俱在眼前，她们是亲眼看着县令端着那碗解酒汤进了卧室去的。
在厨房里找到了漆盘以及碗，盛了几碗解酒汤，端到了厢房去，分开给醉过去的几人都喂了半碗下去，柳枝儿与白鹭便坐着发愁。
许大人都回来了，恐怕他家老爷也回来了。可是娘子都醉倒了，家里留下的那两个侍妾也不是个省心的，掐尖要加强的厉害，还不知怎么编排呢。
直等到了黄昏时分，高娘子酒才醒了，唤了白鹭过来，扶她洗漱，还问：“夫人呢？可醒了？等夫人醒了我们便辞了她家去，在外面一天了。”
白鹭小声回话：“娘子，许大人回来了。”
“几时的事？”
“就是……夫人跟娘子醉了刚巧回来……”
高娘子一听都傻了，“这……这可如何是好？”她一向循规蹈距，最近高正不在家，陪着县令夫人玩，渐渐玩的有些无拘无束了，开心是开心了，但……被县令大人撞上醉倒在他家，似乎就不太好了。
“娘子别慌，大人没有不高兴。我瞧着……倒好似没什么事儿。”遂将县令大人回来看到夫人醉成一摊烂泥，不但把人抱回卧房，还亲自下厨熬解酒汤之事讲了，声音里都含着羡慕：“夫人真是好福气！”没想到年轻俊朗的县令大人居然……是个温柔之人呢。
高娘子都听得愣住了。
不告而别似乎也不太好，但听说自县令大人进了厅里都还没出来，一直到现在，可见夫人还没醒。想了想她索性又倒头躺了回去：“我头疼，我酒还没醒，我还要再睡会儿。夫人醒了再叫我起床。”她算是瞧出来了，外面的一切传言都是假的，不管是夫人能通灵还是夫人跋扈善妒，都是假的。明明夫人就是个热情的还没长大玩心极重的小丫头。
柳枝儿与白鹭都急了，双双去拖她：“娘子，再睡不得了，爷也回来了！许大人回来，咱们家爷也必定回来了！家里的那两个……还不定怎么编排呢！”
高娘子摸摸柳枝儿的脸蛋：“傻孩子，咱们在夫人这里玩乐，爷只有高兴的份，哪里会责怪我们？”
柳枝儿是高正新纳的妾，才十五岁，在她眼里的确跟小孩子似的，年纪又小，胜在极为听她的话，高娘子也乐得带着她。
柳枝儿眨眨眼，不明白她这话是什么意思。但太太的话，她是从不敢违逆的，当即坐在旁边，看着高夫人睡。
高正到了家里，留下的那两名妾室可乐坏了，直当今日捡了个大便宜。便在高正面前好顿编排，只道高娘子大天白日带着酒去县衙取乐，“爷再不管管，太太也有些出格了……”
高正此次跟着许清嘉出门，不但见过了各县的一把手，还在府君那里露了好几次面，许清嘉一直夸奖自己在南华县站稳脚根，多亏得县尉鼎力相助。朱庭仙捅了那么大的篓子出来，府君也跟着吃了挂落，得了上面的申斥，本来对新任的县令不太放心，哪知道待见过了许清嘉，又听得他汇报工作，才觉得这年轻人踏实肯干，哪怕才入官场，只要不给他招祸，就算不错了。
又听得他开办县学，让夷人在不知不觉中被汉话，顿觉这法子妙极。
其实自南诏国灭，此地由大周接管，对夷族的管理就一直很是令上面的人头疼。大家都想维-稳，可是维-稳也不是长远之计。待听得许清嘉推行的办法，府君顿时眼前一亮。
这才有了府君急召辖下县令齐聚州府，共同商讨夷人汉化之事。
最后临别之际，府君除了勉励许清嘉好好干，还勉励高正一定要好好辅佐许清嘉，将南华县治理好，高正当时激动的热血沸腾。
他跟着朱庭仙多少年，出头露脸的事情从来轮不到他，没想到跟着许清嘉没多久，就在府君面前露了脸，回来的路上可谓春风得意马蹄疾，才到家听到高娘子不在家，也没什么想法，没想到听了侍妾在那编排高娘子带人带酒去县衙寻欢，立刻便怒了，“懂什么你们？都滚出去，去娘子院子里跪着去！等娘子回来看怎么发落你们！都惯的你们无法无天了，在我面前就敢编排娘子的不是！”
那两名侍妾没想到讨好卖乖不成，反被罚跪，无论如何都没想明白。
她们哪里想得到，高正如今正得许清嘉倚重，况许清嘉并非是个一意揽权的，他处理温和公允，又肯让他出头，只要好生跟着他干几年，将南华县打理好了，在府君那里留个好印象，不愁将来没有出头之日。
他如今前途都系在许清嘉身上，自然更盼着高娘子与县令夫人交好，不管县令夫人是真通灵还是假通灵，可她的能干不是假的。他是武人，不比读书人心思细腻，想的是县令离开县衙，出了大事还有夫人能顶着，便是好事儿。
只要高娘子多学来两成，还怕不能成为贤内助？！
傍晚时分，胡娇终于醒来，看到许清嘉顿时大喜过望，扑进他怀里脑袋顶在他怀里玩闹了一会，外面悄悄候着的白鹭跟柳枝儿听到县令大人与夫人的笑声，忍不住与对方交换了个惊讶的眼神，县令大人果真一点也没生气，听这声音似乎还很是高兴。
“我走了这一个月，还一直担心阿娇孤单呢，有高娘子陪着，阿娇倒玩的很开心。”
胡娇仰头亲了下他的下巴，才记起酒醉的高娘子：“我喝醉了，高姐姐怎么样了？都睡到现在了你也不叫醒我，我去看看高姐姐怎么样了。”
夫妇俩亲自送了高娘子出门，许清嘉还谢了她一回：“我出门在外，内子年纪小，多谢高娘子照顾她！”
有了县令大人这句话，高娘子回家，一点都不觉得气虚了。
作者有话要说：本来还可以更肥点的，可是小魔怪这小魂淡玩电脑，把我文档里写好的一千字给删了……真是让人不知道说什么好
--------第37章--------
胡厚福回家之后,将从百夷之地贩来的货物放在自家铺子里贩卖,没想到大受欢迎,用了一月功夫就将货物出脱,特别是火腿茶叶之类,受到了沪州百姓的热烈追捧。
他算了算此行获利，竟然比自己一年杀猪卖肉都强,心里痒痒,与魏氏商量不如关了肉铺,再跑几趟。
“咱们两个人守着这铺子也饿不死,日子尚且过得,只是将来总要给孩儿多多备下些家产。”
等他回来之后，就发现魏氏怀了身孕,正是他走之前怀上的，现在也有差不多四个月身孕了，得亏他走之前将岳母请了来陪着魏氏。
魏氏私心里倒不想让丈夫奔波，她只想守着铺子好生过，只是见得胡厚福兴致颇高，便不曾驳了他的回，等到她娘亲上门来瞧，便跟自家娘亲讲起此事，倒被她娘给骂了一通。
“如今你家妹婿在百夷做着官，姑爷正是借着这个才多跑几趟，一则亲戚亲戚，走着走着就越来越亲密，太长时间不见面自然就疏远了，女婿肯多跑，将来有门得力的亲戚，你肚里若是个哥儿，等落了地将来读书科考，还怕无人扶持？二则男儿志在四方，别瞧女婿是个杀猪的，可也不能说就没大志，保不齐将来还能给你家里置办下一份大的家业。你一个妇道人家，男人能干，亲戚有靠，高兴都来不及，怎么尽想着两口子关上门来过日子？”
魏氏被自家娘亲给骂了一通，改日便吐了口，要胡厚福放心去外面，“娘亲说了，等我快临盆了，她必定来亲自守着，你只管去跑生意便好。”
胡厚福怕她一个人在家寂寞，如今又怀着身子，便寻了外面人牙子来，买了个十二岁的小丫头放在她身边侍候。那小丫头还有个守寡的娘，被婆家欺负的无立足之地，娘俩连口饱饭都吃不上，胡厚福索性将这小丫头的娘也一起买了来，做些粗使的活儿，顺便管了家里人的饭食。
有了这娘两个，又有岳母孙氏时不时前来陪伴两日，胡厚福揣好了银钱，又往南华县赶了过去。
胡娇还不知道很快就又要与自家老哥见面了，她最近日子过的还是很滋润。许清嘉不肯深管她，只要她开心，说起来几乎是对她千依百顺。后面县学里的孩子们在她的带领之下，也是淘的不成样子，令先生很是头疼。
可是若是惩治了这帮孩子们，岂不是要带头先惩治县令夫人？
教启蒙的老先生十分为难，特意请了她去，很是委婉表达了“在夫人的带领下这帮孩子们都淘的不成样子了，字也不安心识书也不好生背……”，最后只差摊手问她：夫人觉得此事该如何解决？
胡娇倒是只顾着自己痛快了，况且办县学的宗旨是让夷汉孩子能够和谐相处，打小相处起来的情份更不容易在长大之后为了莫名的歧视而对立起来。她原来还只觉得在共同的游戏玩乐之下加强孩子们的感情，现在看来耽误了孩子们的功课，老先生愤怒了。
于是……孩子们的玩乐时间被减了一半，回到了课堂。
对此，县学的一帮孩子们顿觉幸福感直降，各个跟进了重刑监牢的犯人一般，看到她都露出求救的眼神。
胡娇在孩子们的眼神里抵挡不住，索性给这帮玩心奇重的孩子们立了规矩，若是功课好了，自有奖励，比如重新开发个新游戏，或者增加课外活动的时间。
有了她的督促，县学里的老先生发现，最近孩子们的学习积极性高了很多，都空前的认真了起来，除了他布置的大字，回头自己还要加写，背起课文来也认真许多，真是成也县令夫人，败也县令夫人。
他终于有了觉悟：想要降服这帮孩子们，戒尺加罚抄书罚背书这种落后的教学方式已经不管用了。
老先生忧郁的觉得，自己的教育方针还及不上县令夫人的游戏奖励机制。
可惜他一把年纪须发皆白，真要这把老骨头陪着孩子们亲近，也觉得吃不消，最后只能默默的退居二线，只做些文字教学工作，将课外活动的时间全交给了县令夫人去处理。
胡娇考虑到这帮孩子们的体能，恐怕将来走科举仕途的并不多，反倒是体能十分重要，无论如何，长大成人之后，这帮孩子们总要娶妻生子，成家立业，担负起一个家庭的责任。索性将自己从前上过的体能课拿来给孩子们上，只是训练强度减半。
夷人孩子与本地孩子从小都是在野地里山里跑的，有采摘野菜菌子的，也有家里父亲专事打猎的，比如尼南除了打短工，还要时不时进山打猎&nbsp;，就显得体能尤为重要了。
也不知是这帮孩子们跟她处出了感情，还是别的原因，无论是胡娇带着他们做游戏，还是训练体能，都玩的十分尽兴。本来胡娇是认真给他们上体能课，结果这帮熊孩子都当这是新开发出来的游戏，各个玩的兴致勃勃。
最后还是许清嘉心里担忧的不成，勒令胡娇减少运动量。胡娇总觉得自己现在是带着一支小兵在开展训练，顽心起来还训练这帮孩子们叠被子搞内务，连宿舍卫生都焕然一新，瞬间减少了园子里两名婆子一半的劳动量，婆子们乐的不行。
许清嘉如今在南华县站稳了脚根，平日出个布告，下面的无论是官吏还是百姓无不紧跟县令大人的步伐，坚决彻底的执行，偏偏到了老婆这里，什么命令都要大打折扣，只得在晚间入睡之时，揽着她亲了又亲，哄了又哄，又摸着她柔软温暖的肚子无限忧心：“阿娇啊，你每日这般皮下去，若是怀上了孩儿，我恐怕都要愁的睡不着了，哪怕在前衙办公，还怕你在后院爬树上房呢。我可是听说妇人怀着孩子，一定要小心再小心，当了娘可不能不禁心啊！”
胡娇在他的怀里仰头去瞧，见县令大人愁的都快成个小老头了，一双眉毛都快拧在一处了，不知道的还当他忧国忧民呢？满脸愁绪。
她在他怀里笑的跟只虾米似的踡缩了起来，脑袋在他光裸的胸膛之上蹭了又蹭，最后笑着应了下来：“许大哥，你真是想的有点多了。”前几日她才欢送走了姨妈，哪有这么快？
许清嘉翻个身，将怀里的人儿压在身下：“既然不快，那为夫就再努力努力！”
时近初冬，高娘子再来，便带了别人的请托来。本地士绅以及官吏家眷想要拜访县令夫人，托她牵线。
自上次高娘子从县衙回去之后，见到主院里跪着高正跟前得意人儿，传话的丫头将原委讲明，她便明白自己这件事情赌对了。自此便越发往县衙跑的勤了，没想到高正往她房里跑的也勤了。
高娘子时常一个人在想，她往县令夫人这里跑的勤奋，丈夫就往她房里跑的勤，当县令夫人与她的房事挂上钩以后，这事多少显得有些令人啼笑皆非。她每每想到这里，都要忍不住偷笑出声。
后来她将此事悄悄讲给胡娇听，胡娇顿时捶榻直乐，还一个劲儿追着她讨要谢礼。
二人的关系倒更密切了，几乎快算得上无话不谈了。
其实本地士绅以及原来衙门里留下来的小吏家眷们里，也确有当初在朱夫人处与胡娇见过面的，更有甚者还有两位甚直还嘲笑过胡娇。没想到许清嘉翻身成了县令老爷，且在南华县这块地皮上干的风声水起，至今过个半月便有府君传令让他前往州府，有事相商，恐怕过个三二年，许县令进上一层楼也不是没有可能。
于是这些人便心眼活络了。
朱庭仙的夫人三不五时就要开个小宴，请了各家的太太们联络感情，偏偏这位许夫人整日窝在县学与孩子们玩乐，来往最密切的也只有县尉家眷，这帮太太们想要巴结也寻不到门路，只得托了高娘子做说客。
“上门都是客，想来就来吧。”胡娇一脸贼笑，高娘子看到她这笑，都觉得没憋着好。
“夫人这里连个煮茶的丫环都没有，这帮娘子们来了怎么招待？”
“高姐姐也真是的，你来了我都能招待，难道她们竟然比你还重要了不成？”
高娘子听了这话顿时眉开眼笑，“不然我带几个丫环过来帮忙？”虽然比不得朱夫人当年待客，可终归不能太过寒酸了。
胡娇可没准备跟一帮不熟悉的，并且以前曾经对她怀有敌意的妇人们一起吃饭听戏，以示姐妹情深。
“姐姐过两日只管带了人来，我这里招待不了，不是县学里还有雇来做饭的婆子嘛。”
正好许清嘉最近又被府君召到州府去了，家里又只剩下她一人了，日子也着实寂寞了些。
作者有话要说：垂泪：说好的肥章木写粗来……
--------第38章--------
高娘子只当县令夫人会在自家客厅里招待这帮妇人,在曾经被嘲笑过的地方坐着让她们行礼,巴结逢迎,想想就莫名有点兴奋。可惜她还是错估了县令夫人的想法。这一位的心思,似乎从来都不在妇人之间的意气之争。
到了约定的日子,她带了那些妇人前来，却有婆子引了她们去县学。县令夫人在县学里招待大家，并且组织了孩子们前来感谢这些妇人。她笑的全无芥蒂，“这些孩子都是托了诸位家里的福,才有机会能在县学读书识字，今日正好是个机会，让这些孩子们亲口向恩人道声谢！”
“不敢不敢,夫人谬赞了……”
“这还是许大人与夫人的功德……”
“……”
县令夫人今日组织了孩子们向妇人们致谢，又组织了这些妇人们参观了孩子们的寝室，课堂，以及食堂，最后还顺便让妇人们品尝了一下县学食堂的饭菜。
“外面都知道县学是县里的士绅官吏们捐款才能办成的，虽然每个月的帐务都在外公布，但具体如何实施的想来诸位也有疑问，今儿既然来了，不如便体验一番县学食堂的伙食，也好让大家有个切身的体会，知道自己家捐出的银子是怎么花出去的。”
其中很有几位富绅家的妇人们面色不好看起来。
她们平日皆是养尊处优，说句不好听的话，便是胡娇这位县令夫人都比不上这些妇人们的生活。她还要凡事亲自操持，哪比得上这些妇人们行动间皆要丫环服侍。
县学的伙食再好，恐怕连她们家里房里的贴身丫环都看不上，可县令夫人却带着大家吃食堂与这些贫家子弟共餐……简直是侮辱。
但是连县令夫人都毫不嫌弃的亲自落座吃饭，哪还有这些妇人们挑剔的余地？
高娘子肚里笑痛，心中暗自猜测县令夫人这是不是光明正大的报复，但看到她诚恳的眼神，还是觉得……夫人心慈，做这事只是从自己的心里出发，也许是自己想多了。
不过这帮太太们恐怕回去后心里不会很痛快。
不管旁人痛快不痛快，县令夫人开动，下面的妇人们哪怕心里不痛快也不得不意思意思的动动筷子。
旁边还有孩子小声嘀咕：“夫人说了，浪费粮食是可耻的，现在饿着肚子的人可多可多了。”
听到这话的妇人们忍不住僵了一下，心里开始考虑此行目的是抱着与县令夫人重修旧好的念头来的。若是真惹的她不开心了，那就得不偿失了。在看到县令夫人将一碗饵丝吃干净了，高娘子也紧跟领导步伐将碗里的东西吃完，其余本来准备以食物来划分阶级的妇人们也暗中放弃了准备嘲笑县令夫人的念头，很客气的将碗里的饵丝吃完了。
看着她们的表情，胡娇是很想赠送些消化药给她们的，再或者消食茶什么的，总有种这些娇滴滴的娘子们回去之后大约都得消化不良，说不定还会爆出县学食堂食物的卫生问题，一致来声讨她。
到时候那可就成了本县的大闻新了。
不过考虑到已经去了州府的县令大人，胡娇又觉得自己的腰杆子硬了起来。夫荣妻贵，她是今天才有了深刻的体会的。
有县令大人在她背后，她也没什么好怕的。
吃完了食堂聚餐，她便开始了最后的演说动员，先谢了这些妇人今日前来，又从她们家中慷慨的丈夫夸起，一路夸到了家中的贤内助，面前的诸位，直夸的这些妇人脸色讪讪都有点红了，才开始诉哭。
总之一句话：好心的太太娘子们，冬天马上来了，县学的孩子们还缺冬衣，你们这么善良，一定不忍心看到孩子们挨冻吧？！
高娘子都快笑出声了，她一直以为县令夫人就是傻乎乎的一个丫头，没什么心计手腕呢。
这些夫人们今日前来的任务就是与县令夫人打好关系，反正都是巴结人，送礼给县令夫人最后也不见得能让她记住，反倒是这种捐款的事情，以上次捐款为例，都是拿钱买名声，还能在全县人民面前表现一番，再好不过了。
最后的结果是，县令夫人又募捐到了一笔专给孩子们添冬衣的款项。
她从桌洞里翻出笔墨纸砚，准备记捐款数额。
众人一脸猜到真相的难堪表情：原来县令夫人都准备好了，在这里等着她们啊？！
胡娇记帐的功夫，食堂门口传来几声清脆的巴掌响起，食堂里的妇人们以及胡娇皆扭头去瞧，不知道何时，门口竟然立着好几个人，领头的是名三十出头的年轻男子，古铜色的肌肤，狭长的眼神幽深难测，身侧跟着崔泰以及崔五郎，能让崔泰侍立在侧的，恐怕身份低不了。
“没想到许夫人口才如此了得，许大人真是娶了位贤内助啊！”来人双掌相击，走了进来，目光在食堂里巡视一圈，似乎带着王者天生的气场，神情倨傲，想来平日定然是发号施令惯了。
胡娇放下笔，起身迎了上去，轻轻一福，目光便直逼到崔泰脸上去：“崔将军，也不为我介绍介绍吗？免得让小妇人失礼人前！”
崔泰向那男子瞧了一眼，见他微不可察的点了下头，便道：“许夫人，这位是皇长子殿下。原本是路过南华想要在县衙借宿一晚，听得南华县办了县学，来瞧一瞧，没想到撞上了夫人在此接待客人。”
胡娇听得身边的妇人们有隐隐的抽气声，扑通扑通，不用回身也猜得出来，此刻身后必定是跪倒了一大片。万般无奈，她如果不跪，似乎是对皇长子的不敬，只得缓缓跪了下来：“小妇人参见皇长子殿下！”
话还未说完，外面传来沉重的脚步声，很快到了食堂门口，然后便有张风尘仆仆的脸闯了进来：“阿娇，外面停了好几匹马，都不知道是做什么的，把这条巷子……都……都堵上了……”看到跪着的一屋子妇人，特别是跪在地上使劲朝他使眼色的妹妹，胡厚福终于后知后觉得感觉到……似乎县里来了什么不得了的人物。
说起来，皇长子出现在这里一点都不奇怪。
自从银矿案之后，许清嘉还特意向胡娇科普过本地的军事力量。
说起来，定边军的最高领导人并非是崔泰，而是崔泰的顶头上司，皇长子武琛。皇长子原本是一个小嫔妃所出，是今上的第一个皇儿，本来也算是备受瞩目的，可是长到七岁之后，皇后娘娘却生下一子，虽然从出生就不够健壮，可是身份贵重，在六岁上便被立为太子。
这下皇长子在宫里的地位就有点尴尬了。
今上子嗣单薄，原本是很看重皇长子的，纵然后来封了太子，可是外界盛传东宫身体赢弱，这两年出生的皇三子皇四子年纪太小，生母身份也很是低微，因此长皇子的未来如何，还真不好说。
南诏原本就是大周与土蕃中间的一道屏障，只是后来南诏被灭，失去了这重屏障，大周便只有自己派将帅镇守百夷之地了。武琛从二十岁就自请来戍边，镇守百夷之地，以防土蕃异动。过个几年回京一趟，也算是另外一种变相的考核，听说他去年已经封了宁王，据说有镇边安宁的意思。
胡娇忙向武琛赔罪：“殿下，这是家兄，无意冲撞殿下，只是市井小民不曾见过这阵仗，望殿下恕罪!”又急忙唤胡厚福：“哥哥快过来见过宁王殿下！”心中暗叹，好好一场捐款，本来还想着从这些妇人身上挖些银子出来，给孩子们一人做套冬衣，倒霉催的遇上了皇长子……看来今日的捐款是要泡汤了！
胡厚福蹭了过来，跪在她旁边，朝着武琛磕了个头，“小……小民参见殿下！”他半生在市井生活，真正接触过的最大的官便是自己的妹婿许清嘉了，可惜太熟，在他身上半边官威没感觉到，所以相处起来很是很愉快的。升斗小民做梦都没想到过有一天会碰上皇子，当真说话都有些结巴了，还偷瞧了一眼妹子，发现她跪的颇为安静，似乎一点也不害怕。胡厚福还是忍不住在心底里表扬了一下自家妹妹临危不惧的美好口德，果然是他带大的孩子！
胡娇完全没想到这个混乱的节骨眼上，大哥会跑过来。不过当着武琛的目光，她也不能问这么私-密的事情，只能悄悄跟胡厚福使眼色。
武琛是从来没想到自己撞进了一场捐款的动员大会，在外面听得有趣了，这才拍手进来，不过低头瞧见这位年纪很小的县令夫人似乎鼓着嘴有点不高兴的样子，他想了想，还是明白了。
感情他进来的时候，耽误了她正要做的事。
于是他格外宽容道：“起来吧，你们继续，本王就是看看。”
胡娇立刻从善如流的起来了，顺便还把自家哥哥拉了起来。也不知道是他腿软还是长途跋涉的原因，反正胡厚福有些使不上力，被自家妹子捏着腕子往起来提的时候，明显吸了一口凉气。
坏丫头！也不知道手轻点的！
她肯定又忘了自己手上力气很大了。
胡娇这会儿很兴奋，等皇长子寻了个位子坐下之后，她也立刻坐到了自己方才的位子上，仰着一张笑脸向才爬起来的妇人们动员：“连殿下也知道了咱们县的县学由县里的善人捐款，诸位肯定也更愿意让这书院里的孩子们能有一身冬衣御寒吧？！”
后面的事情就非常顺利了，胡娇一直笑的十分开心，偶尔目光偷偷瞄一眼一旁坐着的皇长子，暗中考虑今日若不是他，恐怕收上来的捐款不及三分之一吧。
有了这笔捐款，她就不在心里怪罪这位皇长子出现的不是时候了。
作者有话要说：终于写出来了。
--------第39章--------
在皇长子的注视之下,捐完款的妇人们哪还敢再逗留，立刻便退了出来。胡娇站在食堂门口送人,神情很有几分依依不舍。崔五郎目送着她送人的热情模样，蹭到她身后小声问：“许娘子，你这是舍不得钱还是舍不得人啊？”
“你……”胡娇转头对上他调侃的笑容,忽尔展颜一笑,扬声道：“真是多谢五郎对县里这帮孩子们的深情厚意。五郎既然愿意向县学捐款五十两，那我在此谢过五郎了！”她郑重向着崔五郎一福。
武琛与崔泰的目光皆被吸引了过来，崔五郎当着武琛的面儿，都被她气笑了。
“你个钱串子！”小声嘀咕一句,他这才从怀里摸荷包。
其实……这一幕坐在食堂里的武琛与崔泰没瞧见，但门口守着的两名侍卫包括以及跟着妹妹过来的胡厚福都瞧见了。胡厚福被自家妹妹的大胆行径吓住,一颗心七上八下,暗自寻思这丫头这么大的胆子是从哪里来的。又生怕崔五郎找她麻烦，已经做好了万一崔五郎发怒，他便站在自家妹妹面前挡上一挡的念头，哪知道崔五郎却乖乖掏了银子。
胡娇接过银子来，笑的心满意足：“五郎不知，县里这善款都由我来管着的，外面还会公布捐款人名姓，决不会私下昧了善款，做了好事还是要扬名的。”拿了银子，这称呼都亲热了许多。
崔五郎在心里翻了个白眼，他就从来没在这丫头面前占到过便宜。好处都让她给占了。
武琛听到这话，与崔泰交换了个眼神，见胡娇走了过来，便问：“许娘子，本王竟然不知，这县学事务许县令竟然交给了一介妇道人家来管？”
胡娇心里思量，大皇子这是对她一个妇人插手县学事务不满了？或者对许清嘉不满了？对自己不满尚且没事，他一个皇子难道还会与小官员的家眷过不去？若是对许清嘉不满便不好了。
“殿下驻守百夷之地，想来也知道百夷之地有些部族女子为尊，家里女主外男主内，我家郎君让我管县学善款这事，也是入乡随俗。再则若是交给旁人去管，不管贪了多少他必然是不知道的。交给小妇人管，有没有贪他一眼即看得出来，都在他眼皮子底下呢。小妇人做帐还是跟夫君学的，再说家里有没有多出银钱来，郎君也是知晓的。”总之千万不要因为此事而对我家许郎产生不好的印象啊！
武琛见她行事极有章法条理，自己才问一句，便立刻维护起了许清嘉。他虽然不曾见过这位南华县的县令，以往却也在南华县衙借住过两三次，与朱庭仙也算旧识，深知朱庭仙的为官之道。只不过他那位父皇历来最忌军政不分家，是以他自驻守百夷，除非事关国事，地方事务基本不插手，像上次银矿事件，也算特例，事关国库国律，这却是定边军巡防之时看到却不得不管的。
武琛没想到，南华县新换了县令，连招待他的风格也全变了。
以往他路过借住之时，朱庭仙必定是设宴招待，席间皆是红粉娇娃，临行又送程仪，极尽巴结之能事。可是今日借宿南华县衙，虽然依旧是住在园子里，红粉娇娃是没有了，只能听到儿童朗朗的读书之声，就连饭菜也只是家常味道，而且也只是四凉四热，传菜的工作就交给了他带来的护卫。
“难道这许县令身边就没个侍候的人？”怎的连个传菜的丫环也没有
崔五郎在一旁埋头偷笑，被崔泰在脑门上凿了一下：“你与这南华县令夫妇颇熟，还不快回殿下话？”
方才他就在园子里转了一圈，看到厨房里县令夫人亲自挽袖子下厨给他们做饭，又揪了个小童问了问，这会儿便笑道：“殿下不知，许县令夫妇身边确实没个侍候的人。就连这园子里两名婆子也是请来给孩子们做饭，照顾他们的。听说至今县衙后院也就县令夫妇两人，不拘丫环小厮一个都无。今儿这晚饭也是许娘子做的，说是怕婆子们做的不干净，便自己下厨。”
这个规格也算高的了，家中有客当家主妇亲自下厨。
武琛奇道：“难道真就穷成了这样？”京中之事他也有所耳闻，据说这位许榜眼家中贫困，既无后台也不愿意趋炎附势，是以很不得座师欢心，被从中作梗，最后只得了个县丞的位子。这就罢了，不过是个家贫不得意的书生而已，大周每年考中的进士里不知凡几，最后宦海沉浮，全身自身悟性与努力。
只是让他料想不到的是，怎的当了县令还是这般穷？
同样管理南华县，怎的朱庭仙就是暴富，再瞧瞧这位许县令，也不知是该说他缺心眼啊还是不会捞钱，真令人啧啧称奇。
“这个……大约是县令夫妇喜欢劳动吧。”崔五郎心中暗笑，总不能当着皇长子的面说那丫头极度抠门，想了想又补了一句：“听说这位许县令的父亲当年也是考过进士做过县令的，只是年纪轻轻便死在了任上。至于许娘子……殿下有所不知，许娘子颇有把子力气，上次银矿案发，便是她陪着许县令，还与末将动过手。”
武琛坐直了身子，这下倒有了几分兴趣：“难道这位县令夫人竟然是位练家子？胜负如何？”
崔五郎的身手，武琛的知道的，只是眼下他更感兴趣的是这位许娘子的身手。
“末将惭愧，与她打了个平手。”崔五郎摸摸鼻子，颇有几分不好意思。
等到灶上侍候完了大皇子一行人，婆子们给孩子们弄好了饭，孩子们按着年纪大小，年纪小的排在前面，年纪大的在后面，还有四名小少年维持秩序，入食堂吃饭。食堂原是建在园子离厨房不的一处极大的厅里，原是园子里唱戏，给戏班子放戏服道具以及化妆换服装的地方，因此地方极大，还可以在梁上垂下帘子用以隔开单个空间。
到了胡娇手上，她便带着高娘子带来的丫环将垂下的帘子全部取下来，打扫出来，就是个开阔的大厅，里面整齐的摆上长桌条凳，便成了孩子们的饭堂。
武琛吃完了消食，随意在园子里逛，见到排队进饭堂等饭的孩子们，更奇：“听说这些孩子皆是贫家子，夷汉皆有，瞧着倒是很规矩。”又召了教孩子们课的老秀才来聊天。
那秀才原本是许清嘉请来的，可是进了园子以后才发现实质上县学的主管是县令夫人，这就不太愉快了。
——让他一个老人家听一个毛丫头的话，算怎么回事？
不过鉴于站在县令夫人身后的县令身份要比他高上许多，这一节不愉快便被压了下去。又加上相处日深，在这帮孩子们面前的权威还不及县令夫人，人上了年纪不免有些啰嗦，便忍不住絮絮叨叨讲起这县学之事，比如县令夫人每日带着孩子们疯玩，生出了多少种玩的花样，闹的这些孩子们有段时间只顾着疯玩，都不肯专心听课了……后来还是他与之谈过，才算遏止了这股歪风。
“那现在县令夫人就与孩子们不玩了？”
老秀才迟疑了：“……玩的，只是玩的……没以前那么多了。”
武琛一哂，等这老秀才走了之后，他打了个呵欠，“本王若是这帮孩子们，也愿意跟着年轻的县令夫人玩，而且玩的很有章法，也强如听这老头子啰嗦。听这老秀才讲，还带着孩子们训练玩，她一个妇道人家难道还懂练兵不成？”
崔五郎在旁嘻嘻笑：“谁知道，总之许娘子是个怪胎。”
许清嘉是两日后才回到南华县的。
彼时皇长子武琛已经将南华县在他上任之后的变化摸了个透，顺便……也了解了下胡娇的出身。
此事交给崔五郎恐怕问不出什么，便由崔泰出手，召了胡厚福来。
胡娇还不知道自家哥哥跪在崔泰面前，在崔泰的询问下，几乎连祖上八代都讲了个遍，末了擦着冷汗退了出来，直奔县衙后院去向他家妹妹求救。
仔细想一想，他家祖上都是良民，从来没做过什么违法行为，可是被崔将军冷着脸查问祖宗八代，当真不是个愉快的经历。
等胡厚福退下去之后，崔五郎率先笑了出来：“哈哈哈哈这丫头竟然出身屠户家，难道是在杀猪的时候练的本事不成？”
崔泰倒想的更深远些：“许夫人的兄长倒只是个生意人，瞧他的样子也不是练家子，而且……”父母双亡，许娘子又是兄长拉扯长大，她这身本事从哪学来
武琛敲桌沉吟：“历来……异人异事，也不是没有。”
--------第40章--------
胡厚福是擦着冷汗一路小跑穿过县学直达县衙后院的,胡娇正在院子里消食溜弯。本来她最近溜弯的地方是后园子里，可惜武琛住了进来,她只好选择了改变路线。
再看到胡厚福出现在南华县，她还吓了一跳，当着武琛一行人的面,她又不好意思问出来，直等侍候完了那帮大爷，回到后院给胡厚福做饭的时候,才有机会问问胡厚福的来意。听到他上次回去赚了一笔,准备再行贩运，胡娇也替他高兴。
兄妹俩吃完饭，她去洗碗，胡厚福便不见了,等她收拾完他就一脸劫后余生的模样跑了来，告诉妹子，他被崔泰盘问祖宗八代了。好险他回忆了一下，祖上没有做土匪或者不法之事的，一直是良民，这才稍微放心一点了。
“阿娇，这位崔将军查问咱们家的事情，是为了什么啊？”家里也没个做通缉犯的祖上啊。
胡厚福紧盯着自家妹子，不知道的还当被钱章附身了。自从妹子出嫁之后，离开了他的羽翼，胡厚福就越来越真切的认识到，妹子真是长大出息了！
他都快认不出来了。
“大概是……闲的吧。哥你不知道，这些有钱有权的人遇到个把平民百姓，但凡有出奇之处，便要查问清楚，总觉得有什么阴谋诡计。咱们家能有什么阴谋诡计啊？赚钱过日子还来不及呢。你别担心，问问没事就算过去了。”
她纯粹是以已之心揣测他人，却不知被猜个正着。紧跟着胡厚福过来的崔五郎忍不住笑出声来。
他是跑来问问，晚上殿下要喝茶，总得找个煮茶丫头吧？
园子里那俩婆子他也见过，真要侍候皇长子殿下，也嫌太过寒碜。
“你家殿下平日在营里也带着丫头侍候喝茶？”胡娇心道：总不能我半夜跑去给煮茶吧？那也太打我家许郎的脸了。位卑是一回事，自己上赶着巴结又是另外一回事，她还是做不出来不计一切抱大腿的事情的。
“这个……这不是来了县里嘛？”
“难道……你家殿下要的不是煮茶丫头，而是暖床丫头？不行我让钱章去楼子里召个姑娘来陪？”胡娇算是明白崔五郎的要求了。
崔五郎瞠目结舌看着她。
给皇长子召-ji这种事，若是许清嘉在，知情识趣的给默默安排了，宁王殿下也笑纳享用了，那是美事一桩，可被她直不愣登提起来，就好像他这个做属下的在向县令夫人提了什么不堪的要求一般。
崔五郎觉得自己真冤！
他真的就是来问问能不能安排个煮茶的丫头给殿下，方便武琛晚上看书之时能够有热茶喝。
一点也没别的意思啊！
作为一个贴心的属下，他觉得皇长子殿下在军营里被一帮糙老爷们围着，到了县里能有个丫头侍候着不是更好吗？至少也赏心悦目不是？
被胡娇闹了个大红脸，崔五郎丫头也不要了，自己跑回去任劳任怨的给武琛上夜煮茶，嘀嘀咕咕骂了胡娇半夜。
武琛被南华县接待过好几次，只有这次最冷淡，不够趋奉，但也唯有这次最舒服，彻底的安静了下来。才觉得前南诏国亲王的这园子建的着实不错，有时候听着朗朗的读书声，在园子里散散步，真是难得放松。他都有点喜欢上这样的清静日子了。没有战事，又无算计，各处也没有眼睛盯着他的一举一动，当真是从来没有过的舒心。
他比较期待许清嘉来了之后有无变化。
许清嘉是接到县里的差役送信，知道了皇长子夜宿南华县，便立刻向府君请罪，赶来接待皇长子的。他先进了门，见到大舅哥也只来得及问声好，又梳洗了一番，问了问胡娇的接待情况，发现老婆特别靠谱，虽然崔五郎有提皇长子殿下的需求，但被她装傻蒙混过去了（大雾），于是趁着换衣服的功夫赞赏的亲了她两口，便匆匆跑去见武琛了。
然后武琛就发现，许县令回来之后，他的接待规格也还是维持原样，完全没有往上提的意思。
宴饮没有，美人没有，伙食还是照旧。
唯独等于眼前多了个人。除了每日早起处理公事，许清嘉势必一日三回要跑到他面前来请安问候，如果不是他派出去的护卫回来禀报，这位许县令在南华县的官声非常好，他都要怀疑这人会不会当官。
派出去的护卫来报，比之其余百夷之地的县乡，如今南华县的夷人与汉人如今相处日渐融洽，而且本县夷人最近比较流行学说汉话，见面用汉话问好已经算是一种时髦的新风尚。而许县令有意识的推行汉化竟然初见成效，可以预见在不久的将来，南华县恐怕不会再因为种族不同而夷汉产生激烈的冲突。
武琛驻守百夷数年，虽然不能插手地方政事，可还是要分神去关注的。定边军守着百夷边防，除了防着日渐强大的吐蕃军，还要防止百夷各部□□。所以，但凡有地方官员能够令百夷各部与汉人融合，边境安宁，都算是解除了定边军背后的压力。
现在看来，许清嘉除了不会巴结奉迎这一条，又或者是不愿意巴结奉迎之外，竟然算是个很勤勉睿智的官员，而且清廉公正。
这就非常难得了。
许清嘉忙起来，便派了钱章前去武琛面前听令，防着这位皇子殿下要使唤个跑腿的。
钱章在武琛面前露了两次脸之后，便带着武琛出门散心，顺便去喝了回茶，听了回书，不遗余力的在皇长子面前夸了回他的偶像。于是武琛神奇的发现，南华县百姓包括眼前的差役崇拜的竟然不是县令许清嘉，而是县令夫人。
——这真是个神奇的地方。
他现在多少有些理解许清嘉将县学交给胡娇管理了，这不正是顺应民心吗？而且办县学本来就是慈善亲民的举措，由县令夫人出面真是再好不过了。
就连崔五郎也觉得神奇：“没想到她还会断案？！”
武琛失笑：“还真是……奇人异事吗？！”今年回去过年，倒可以讲给父皇听听，顺便……也打打尚书令许棠的脸。
许清嘉的座师许棠一向是慧眼识金玉的，但凡家底厚的，有财有权势背景的学子，无不被他另眼相待。反是出身贫寒的学子不得他欢心，许清嘉哪怕成为榜眼也没有用。
已经到了年底，武琛是入京路过，住了四五日休整了一番，便走了。临别时许县令倒是给他们准备了一大堆熟食，据说还是许娘子亲手做的，卤肘子卤猪蹄膀点心饼子之类，程仪那是一个大子没有。
武琛虽然不是太子，可每隔个两三年必要奉召回京一趟，这一路上京沿途大大小小的官员无不是极尽巴结之能事，送美人送补品药材银子奇珍，不知道要砸出去多少，唯独碰上的这位许县令夫妇是朵奇葩。
崔五郎奉命拎着这大包的吃食往武琛的马车里放，忍不住额角抽筋，向许清嘉抱怨了一句：“我说许郎，就算你的俸禄不多，可是……也不至于连程仪也送不出来吧？怎的就给皇长子送这个？难道殿下还能缺了吃喝不成？”日子过的再糙，这位爷可也是今上的第一个儿子啊。
小时候那是按照未来储君的规格来养的啊。
如果不是后来中宫异军突起，生下了嫡子，这位爷哪至于跑到这犄角旮旯来戍边啊？！
临行送点吃的喝的这也太寒碜人了。
许清嘉苦着脸拉着他诉哭：“五郎啊，你是不知道我家娘子，钱到了她手里那是每一文都要花在刀刃上的啊。这些事情都是她在打理，她说没银子，说捐给县学了，我总不能逼着她拿银子出来吧？再说逼急了她性子上来……还不知怎么着呢。”
送程仪给上司是惯例，许清嘉也并非真是傻子。只是他家穷是事实，哪怕当了这么久县令，也并没有存多少钱下来。这次胡厚福前来，胡娇把家中所有积蓄全办了货物，准备跟胡厚福合资做买卖，兴冲冲的要发家致富。皇长子自小生长在金窝里，奇珍异宝不知见过多少，倾他家之力送个四百两银子，也不见得能放在武琛眼里，索性一文钱程仪也不送，装穷装到底算了。
武琛与崔泰正并肩而行，听到这话似笑非笑感叹了一句：“没想到这位许县令倒是深得他家娘子的真传，最拿手的倒是哭穷。”他是见识过胡娇动员大家捐款的架势的，哭穷哭的熟练非常。
崔泰嘴角暗抽：“民间有种说法，殿下大约没听过，叫‘不是一家人不进一家门’。”
武琛忍不住大笑。
送走了后园子里的大佛，胡厚福与胡娇这几日也准备的差不多了，这次不但有茶叶火腿山珍野味，还有本地高山所产的药材，林林总总，足足置办了十来车，许清嘉特意派了两名差役跟着，又雇了伙计跟着镖局别的商队一起出发了。
衙门里也到了年底了，许清嘉是个勤勉的官员，为了怕底下的胥吏弄鬼，不论是帐目官库还是官仓，以及本县守备军械等，他带着人亲自查，竟然也查出了蛀虫。
守着官仓的马六与人合伙将今年新收上来储备的粮食换做了粮店的陈粮，新粮拿到粮店去卖了。
朱庭仙是从来也想不起来去查官仓的，他每年都多收，拿新粮来换陈粮储存，新粮卖出去。这本来是守官仓的胥吏做惯了的，只不过往年大头要全部交到朱庭仙手里，自己落的少一点。想到今年许清嘉上台，不懂就里，也没听说要查官仓，大约是想不起来跑到官仓来看一看了，便私自做主悄悄将今年储存的新粮给出售了，又私下吞了。
每年秋赋，除了要按一定比例向州府交上去，还要往官仓补充粮食，以防遇到天灾或者兵灾，本地无粮可赈。
许清嘉没料到本地胥吏竟然有这么大胆，当场震怒，立刻下令将守着官仓的差役给绑了，新换了守卫，又派高正带着一队人往这些胥吏家中搜卖粮存银，抄押家产，以防被花用。
马六及同伙当日便被下了大牢，各人吃了二十板子，给关了起来。
高正心里也极为窝火，没想到在他的眼皮子底下竟然出了这事，只觉打脸，执行起抄家政策来尤其狠，将马六及其余三名差役家里抄了个底朝天，又将其家人看押，等到查清帐目，马六及同伙被判了秋后问斩，家人全部发配到定边军营去服苦役。另有知情的粮店店主也被拘捕，家人跟着胥吏家眷一起被发配。
百夷之地已到边疆，再流放的话就到了吐蕃，因此但凡有要徙流刑的，便通通发配到定边军营去服劳役。
马六等人以及粮店店主皆被判了死刑，又上报州府，许清嘉还是余怒未消，晚上回到后院吃饭也绷着一张脸。
胡娇鲜少看到他生气的模样，摸摸他的脸蛋，又在他两颊揉了下，笑道：“皮子绷的这么紧，脸疼不疼？”
许清嘉将她的手拉下来，恨声道：“这些人太也可恶！若是有天灾兵灾，难道让这一县人都饿死？都指着这官仓活命呢！”说起来都是朱庭仙时候惯的毛病，给这帮差役惯的无法无天，都只知中饱私囊，“我都恨不得当场下令砍了他们的脑袋！”
但时近过年，实不宜行此凶事。
胡娇见他当真气的厉害了，便坐到他怀里去，抚着他胸口给他顺气，又出主意：“不如每过三日拉出来在县衙外面打二十板子，好给后来者一个警示。”顺便再给自家郎君消消气。
许清嘉当时一笑，捏了下她的鼻子：“你这小脑袋瓜里都装了些什么？我还以为最近只装着生意经了，都不太记得关心我了。”
自与胡厚福商量贩运一事之后，胡娇便将大部分精力都放到了赚钱上，每日写写画画算自家的存银能涨多少，兴致非常高昂，这活动直等胡厚福走了好些日子都没停止。
胡娇在他颊边响亮的亲了一记，“哪能啊？就算是装着生意经，那还不是为了给你存银子，免得下次皇长子殿下再路过的时候，咱家连个像样的程仪都拿不出来。以后你若是再升官，连个应酬的银子都没有，可怎么好？！”
许清嘉原当她赚银子花只是好玩，未料得她说出这番话来，颇为动容，只抱着她往自己怀里搂紧，下巴搁在她脖子上，低低“嗯”了一声，“只要你愿意做，什么都听你的！”
胡娇摸摸他的脑袋，觉得听话的县令大人还是很可爱的。
隔日高娘子来看胡娇，进了门便要茶喝：“有热茶没？夫人赏我杯热茶喝了定定神。”
胡娇泡了热茶给她，她抱着杯子喝了两口，这才有些回了魂：“真是吓死我了，方才从衙门前面过来，看到县衙前面一排十来个人被一起打板子，哭爹喊娘好不热闹，县衙前面围了一圈百姓在观看。”
“你怎么不留下来看热闹？这么点儿胆子啊？”
高娘子当家，有时候打仆人板子也是有的，只不过偶尔一次。但这种集体打板子的却从来没有。而且这次打板子的执行者们全是夷人差役，他们手上力气大，却没练习过打板子技巧。
同样是打板子，积年老吏打起来，一种是打的皮开肉绽，但不伤筋骨，另外一种是外面瞧着不严重，但盆骨内脏都被打成了重伤，非死即残。
今日打板子的夷人差役却是全凭着一把子力气在打，直打的满头大汗，被打的是皮也破了骨也伤了，总之两处皆伤。
围观百姓只是看个热闹，本县衙门胥吏却是真正见识到了许大人的怒气。
原来还当他好说话，待人温雅，没想到真动起火来却比朱庭仙要命多了。
朱庭仙那里，天大的事都可以靠银子说话，只要出得起价，一条人命都买得起，但到了许县令这里，成山的银子恐怕也行不通。他自己就过的清贫，似乎也没指望着靠官位来捞钱，也有胥吏暗中贿赂过他，结果银票被退了回来，他也只清清淡淡道：“办好份内的事就好，别行这些小道。”
南华县的胥吏们终于谨慎了起来，不敢再生别的想头。
许清嘉也算收服了一帮老吏，再加上已经很能听得懂汉话的新晋官吏，南华县胥吏的办事效率竟然空前高涨。
到了腊月底，衙门里歇了衙，县学里的孩子们也被回家的差役们顺道送回了家，整个衙门都清静了下来。许清嘉写了各处的对联，又与胡娇上街去置办年货。城里百姓其实见过县太爷多次，只不过不认识传说中的县令夫人。见到与县令同行的年轻妇人，粉丝热情空前高涨，拦路送东西的络绎不绝，纷纷往胡娇手里塞，还有妇人感激道：“夫人，我家小子多亏您照顾了！”
这是家里有在县学上学的孩子的家长。
也有纯粹的粉丝，将自己刚刚置办的年货往胡娇手里塞，“今日可算见着夫人了！”生怕胡娇不收，转身就走。
夫妻两个出了一趟门置办年货，一文钱没花出去，倒拎了满满两手东西回来。
作者有话要说：要说明一下更新时间如果有变，会第一时间在文案上大红字通知，所以……不看文案红字的我也没办法了。
明天再见，大家晚安！
另外：
感谢以下小萌物们的霸王票，谢谢!
落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间刃雨-uni扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个火箭炮&nbsp;投掷时间曉葉森森扔了一个地雷&nbsp;投掷时间灵扔了一个地雷&nbsp;投掷时间式和透扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间淡紫色的誓约扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间懒猫一个扔了一个地雷&nbsp;投掷时间落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间感谢以下的爱心营养液！谢谢！
--------第41章--------
去年许清嘉夫妇俩也是在南华县过的年,拜朱庭仙的打压,过的十分的冷清。但今年许清嘉做了南华县一把手就大为不同了,大年初一便有许多人家派了家仆来递贴子预约给县令大人拜年。不过都被县令大人打发了。
大节下的，他索性来了个闭门谢客。
胡娇还在考虑“拒绝了属下携家眷给老公拜年顺便联络感情会不会于他的仕途有误”，许清嘉的脑子已经拐到了：这么大帮人都要来我家吃茶聊天难道还要我老婆去煮茶侍候他们？那是万万不能！
反正他如今是瞧清楚了,手底下这帮人就不能惯着,你不给他们立规矩，他们便试图给你立规矩。
他们想拜，难道自己还没有了拒绝的权利？！
投了拜贴却被县令大人亲自拒绝的本地富绅以及县里胥吏坐不住了，一整个新年的活动就是大家私下搞串连，揣测县令大人为何不高兴了,拒绝了大节下同属下联络感情顺便收礼物的好机会。
大概一般人的意识里,升官就等于发财。当官拒绝明正言顺收礼的机会，难道不是傻子？！
最后公推出了一向与县令大人走的近的县尉高正，请求他代表民意上门给县令大人拜年，并且探探口风，看大人哪里看他们不顺眼了，或者他们做的不到的，咱改了还不成吗？！
——年前县衙门口一溜排开被按在条凳上打板子的，平日在全县百姓面前可都算是有头有脸吃官粮的人物，还不是说打就被打了！
一点面子没留。
新任的县令大人给南华县的胥吏们给了一个明确的信息，耀武扬威横行乡里的好日子已经过去了，大家夹紧尾巴做人，老老实实缩起来做人民的公仆，为百姓服务才是正经。
县令大人都怜惜本地县民，县令夫人都待县里贫家子形同己出，（大雾，她纯粹是为了清闲打发时间来着）还有谁敢在县令大人的眼皮子底下欺行霸市横行乡里？
有再多银子也不行。
有了这种明确的认知，高正带来的大家送给县令夫妇的年礼都还算不太出格，不是装在匣子里厚厚一沓银票，也不是金玉古玩之物，就只是点心布料或者本地特产山珍皮毛之类，中规中矩大面上能过得去而已。
“大家都想在过年来给大人拜年，只是大人闭门谢客，可是哪里不舒服了？”
许清嘉总不好说自己心疼老婆，所以拒绝了属下的示好吧？
因此他也只能给了个高正含含糊糊的答案：“就想清静清静。”
这是……谁又惹的县令大人不高兴了？
高正怀着这个疑问告辞，回去就开始细查，将县衙里的人都扒拉了一遍，还是没发现什么，只能将这一讯息透露了出去：你们谁惹的县令大人不高兴还不赶紧自首去？别给大家惹祸了！
于是得到信儿的南华县胥吏以及富绅们大过年的都在家反省自己，看看最近有没有什么做的出格的事情。此事引起的连锁反应就是，今年大过年的市面上的物价居然没有因为年节而涨价，哪怕销路再好也价格平平，让一众老百姓不免要在心里嘀咕：今年县里有了个好县令，果然连物价都不在节前节后疯涨了！
果然还是县令大人的功劳啊。
由是老百姓对许大人夫妇更是感念不已，家里有在县学上学的孩子的家长，心急些的已经在盘算给县令夫妇带什么年礼了。
外面从胥吏富绅到平头百姓，小道消息都不知道传了多少，许清嘉夫妇俩却关起门来过小日子，对外面的事情丁点不知。
胡娇偶尔出门买菜被百姓围观，粉丝热情不减当初，似乎更甚从前了，都想着能跟胡娇多说几句话。胡娇也算是个健谈的女汉子，可是她没有当大熊猫被围观的自觉，买过两回菜之后被粉丝的热情吓到，就不愿意出门买菜了。不过家里只有两口人，总不能派县大老爷出门买菜吧？那真是坐实了她是个悍妇的事实。
最后不得已只能将买菜的重任交给了园子里的婆子。
胡娇以前常在街市买菜，打扮也寻常，这些人完全不知道她的身份，本来跟大家都处的很是开心，现在身份曝光，反倒不能轻易上街去买菜了，心中憋闷，只能变着法子的与许清嘉找事做。
普通的园艺劳动已经不能发泄她的憋闷了，偏偏县令大人喜欢与她一起背书，用智商碾压她，然后再拖着她练大字。胡娇总怀疑县令大人在耍流氓，借着练大字的机会往她身上蹭，最后练着练着就练到床上去了。最后她想了个法子，拉着他穿着短打在院子里做体能训练，偶尔也捉对厮杀，顺便嘲笑他在格斗技巧上天生的欠缺，以及作为男人，扛重活力气还比不上她。
被老婆从头数落到脚，县令大人刚刚升起来的一点智商上的优越感瞬间便被灭成了渣渣，这都能忍。最不能忍的是，被老婆明晃晃的嘲笑体能太差，这就发人深醒了。
县令大人晚上在床上便埋头耕耘，用事实证明自己“体力真的不差”，只是夫人天生神力而已。
况且他都有认真学习格斗技巧，每日穿着短打陪着夫人练习体能，胡娇就更不能落人后了，背起书来虽然还是嫌文言文拗口，好歹背诗很溜，文言文经县令大人的解说，也能明白个七七八八。也算是互相学习，共同进步了。
许清嘉是看出来了，自家老婆在运动过后心情更好。还有个说不出口的理由便是……运动过后的老婆身娇体滑，玲珑有致，皮肤Q弹，妙处不一而足，他也乐得陪着老婆运动。
剩下的时间县令大人都将它用在了钻研房事上去了，兴致到了还写几首艳诗压在老婆枕头下，等她清早起床翻起来细品。
胡娇钻在被窝里翻白眼：这是真拿她当文盲了不成？
还当她不懂艳诗？
正经的文章是不太好记，但艳诗还是很容易理解的。
没想到县令大人一本正经的君子脸下面，居然藏着这么闷-骚的内心，一夜*之后起来给老婆写的不是情书，而是艳情诗，真是让人情何以堪啊？
感情他只记得肉-欲了，感情半点没见升华？
县令夫人搂着艳情诗在被子里磨牙，看来感情还是需要在捉对厮杀中提高啊！
过完了元宵节，开衙之后，南华县的胥吏们便发现县令大人似乎更精神了，虽然依旧是温雅的模样，但如今谁还敢小觑他？
大过年想要拜年被拒，高正去了一趟也没带回来什么有用的消息，开了衙大家与县令大人终于有机会见面了，都想当着他的面好好表现，又想让县令记得他们的好，但提年礼似乎有点晚了，各人都吊着心开始工作，只有钱章那个臭不要脸的颠颠的跑去跟县令大人套近乎。
“大人过年好，夫人可好？！”
众人在心里吐槽：蠢货这是想挨板子了？居然跑到县令大人面前去问夫人！
许清嘉额角跳了两下，想到面前这位最喜欢的事便是向别人科普自家老婆的神奇能干之处，从大舅兄到皇长子殿下，崔泰崔五郎，偶尔他还撞见钱章这厮对着县衙里那些将官话才学的磕磕巴巴的夷人差役们讲他老婆，他的心情真是微妙不能言。
许清嘉完全可以肯定，钱章肯定没有什么“觊觎上司老婆”这种龌龊的念头，他完全是将自家老婆拿神来拜了。
正因为如此，顶着钱章热情的问候，他除了回一句冷淡的“还好”，便不知道还能说些什么了。
钱章可不是那种可以轻易被县令大人的冷淡打败的人，他围前围后，巴结讨好的给许清嘉摆好了砚台，磨好了墨，还跑到茶房去煮了壶茶来，将县令大人侍候的妥妥贴贴的，这才长吁了一口气，心满意足道：“过年的时候，本来小的想去给大人跟夫人拜年的，但是后来大人闭门谢客，小人还担心是不是夫人病了，现在听大人说夫人一切安好，那小的就放心了！”
偷听的众人都在心里死命的骂钱章：臭不要脸的！脸皮太厚了！居然第一个跑去表忠心！别以为我们不知道你想干什么？
捕头的位子可还空着呢！
许清嘉正因为知道钱章没有这种想法，才更对他这种热情没辙。
有所求的倒还好打发，比如拿钱子想来通融的，又或者托人情关系走到高正那里，让高正跑来求他的，这都好打发，唯独钱章这种一门思心仰慕他老婆的，实在是没辙。
许清嘉都恨不得揭开钱章的天灵盖看看，他脑子里都装了些什么。
“你似乎很闲？整天还有功夫操闲心！不如去做捕头，刚过完年，多去街上巡巡吧。”
没想到钱章一个油嘴子，居然脸红了：“大……大人，我真不是跑来……”套近乎巴结你的。
许清嘉都被他气笑了，“难道就凭你上下嘴皮子一磨，就算巴结我了？想巴结我的还不得捧着银子来啊？当本县令是傻的？”哪里是这么容易吃这一套的。
一直竖着耳朵听的众人被这事刺激的不轻，从钱章这事上得了个新的结论出来：县令大人疼死如命，只要在他面前多提一提夫人，那铁定有好事！
后来，好几个差役跑去跟县令大人讨近乎，都提到了夫人的事迹……被县令大人各赏了五板子。
许县令：……我家老婆也是你们能时常挂在嘴边的？
众人：这太不公平了，凭什么钱章这小子提起夫人就能爬到捕头的位子上，我们就挨了打？
许县令能告诉他们，那是因为他们的语气不够诚恳，眼神不够真诚吗？
必须不能！
--------第42章--------
前衙发生的一切,胡娇都不知道。
过完了年,开学了，作为县学实际上的负责人兼校长，她忙着接待新入学的小朋友们。与大家分别了一个假期，再见到都亲热的不得了。而且这些小朋友们都给她带了新年礼物，有夷族的荷包，乃是小朋友的阿姐或者阿妈亲手绣的。也有夷族的雕梅,这是小朋友阿姐为自己出嫁做好的,送了未来公婆一份,亲戚朋友们也尝过了，特意给县令夫人留的一份。也算是一份小小心意。
尼南家小子还给她抱了个匣子来，说是尼南特意送给县令大人的。
这就奇怪了。
开学的小朋友们带的礼物无不是给她的，除了吃的用的，还有夷族银饰，亮晃晃的银锁片，图案漂亮的不得了，她当时便戴了起来，转了两圈，博得了小朋友们的一致赞赏，表示很漂亮。
没想到还有人记挂着县令大人。
胡娇抱着匣子问这是什么东西，尼南家小子摇摇头，只说他家阿爹说了，用法都写在匣子里面了，还是特意找人代写的，不是夷语，而是汉语，别担心看不懂。
真是太贴心了！
胡娇抱着匣子感觉一阵窝心的暖意，在尼南家小子脸蛋上捏了好几把，最后孩子挣扎着跑开了，她才罢休，等孩子们到齐之后，她在饭堂里举行了开学典礼，将过年的时候闲极无聊与县令大人讨论出来的校规念了一遍，又拿出县令大人亲书的校规，交给年纪最大的孩子，让他带着同学贴到教舍里去。
将校规贴在饭堂里，总归还是有点影响胃口的。
等到处理完了这一切，孩子们进教舍去上课了，她才将收到的礼物整理了一下，由两名婆子相助，将所有的东西都拿到了县衙后院，自己的房里。
许清嘉也回来了，才过完了年，大约是百姓们今年手头宽裕，年过的比较舒心，鸡毛蒜皮的小案子一件也没有，新年第一天开衙，竟然意外的清静。他也就是随意翻了翻案卷，确定了下春耕的日子，便回到后院了。
胡娇将匣子塞到许清嘉怀里，“给你的，自己打开看看吧。”她自己去整理自己收到的新年礼物，将吃喝之物与赏玩之物都分开。整理的高兴，她抬头去瞧许清嘉，却见他神色僵硬的盯着尼南送的匣子看，匣子已经打开，也不知道里面装了什么东西，反正县令大人的脸色算不上愉快。
“那是什么？”胡娇走过来要看，“啪”的一声，许清嘉合上了匣子，“没什么东西。”怎么听着都有种咬牙切齿的感觉。
胡娇心里越发的好奇了，伸手便要抢匣子，许清嘉这次却是铁了心不准备给她看，夫妻俩为了只匣子在卧房里一顿混战，到了最后许清嘉到底不敌训练有素的老婆大人，被她骑在身上，将匣子抢到了怀里。
“我来看看什么好东西，也值得你藏着掖着。”胡娇打开匣子一瞧，但见一段褐色的肉干样的东西放着，里面有张纸，上面写了俩字：鹿鞭。下面数行小字注明了用法。
“啪”的一声，胡娇跟被烫手了似的，将匣子给合了起来，气恼的扔在许清嘉肚子上，“什么破东西，居然也送了过来。”尼南这是操的什么闲心啊？
许清嘉见她这样，反倒笑了，“都说了不让你瞧你偏要瞧。”
胡娇回过味儿来，顿时斜睨了他一眼：“尼南这是……觉得许大哥有问题？”被县里的热情群众担忧县令大人的X能力不够，所以才巴巴送了这玩意来？
她越想越好笑，面上笑意便越发的浓了。
许清嘉打开瞧见是这东西，心里也想到了这点上去。大约是他们成亲日久，还不见胡娇有喜信，夷人汉子直爽，这才送了这个来。没想到成亲之后，催逼孩子的不是公婆，而是围观群众神马的，这感觉……真是够微妙。
县令大人被老婆好一顿嘲笑，当夜更是尽了全力，只恨不得立刻让老婆能够挺着大肚子在县城街上溜达一圈以表示自己一切正常，不用热情的群众关心了。就连高正也拐弯抹腰的问过他要不要让他家高娘子带胡娇去娘娘庙里拜一拜。
夫妇俩都没什么生孩子的压力，都抱着随缘的态度，未料到旁观者倒比他俩还急。
第二日胡娇去县学，拉着尼南家小子问那礼物的来历，没想到这小子居然知道：“听我阿妈说，夫人救了我阿爹一命，回来之后阿爹便念叨着要送礼物向夫人表达谢意，只是一直没挑到好的东西。去年冬天的时候，我阿爹就进山去了，猎了一头鹿回来。”他眨巴着大眼睛十分的抱歉：“夫人别恼。我家穷，阿爹猎了只鹿来，只送了你家一点点鹿肉干，是有点抠门了。可是……别的肉都被拿去买钱了，不然我弟弟妹妹就没冬衣可穿了。要挨冻的。阿妈说夫人好心，给我做了冬天，家里就省了我的冬衣钱。”说到后来，他低垂着小脑袋十分的羞愧：“可是阿爹还是只送了大人一点点鹿肉干……”这真是太不好意思了。
胡娇啼笑皆非，摸摸他的小脑袋：“你阿爹把鹿身上最值钱又最好的一条肉干送了来，我怎么会怪他呢？等下次回家，替我谢谢你阿爹阿妈。”
“真的？”小家伙睁着大眼睛仰头看她，见胡娇点点头，这才高兴了起来：“我就说嘛，我阿爹一向都不小气的。”
原本收到这样的礼物，胡娇除了笑县令大人的能力让热情的百姓质疑了之外，还觉得颇为不好意思。现在得知这是尼南特意进山去猎杀的，只为了精心准备送他们礼物，便怎么也笑不起来了。
这种来自于旁人的心意尤显可贵。
许清嘉知道之后，从县衙酒窖里寻出一坛好酒，将鹿鞭泡了起来，每日下衙都抿两小口。既然是人家的好意，索性不如成全了这份好意。
朱庭仙在时，县衙后院珍藏着不少好意，都年头不浅了。后来县衙被抄，那也是金珠元宝珍玩古画之类，酒窖之类却无人去查，倒便宜了许清嘉。上次胡厚福临走之时，他还从酒窖里翻出几坛好酒来，给胡厚福当年礼送了，让他带着回沪州了。
春三月上，胡娇让婆子从外面寻了个匠人来，在县学里扎了个秋千，时不时与孩子们爬到上面去荡秋千，这让县令大人心中更加惴惴难安。今年春耕他自己没亲自去，派了手下的胥吏带着各村寨的夷人差役们去了。现在就显出当初招收夷人差役的好处了。比如碰上官府需要跟夷人村寨部落沟通的时候，由本村寨的差役出面做个喉舌，当真便利了不少。
如今各夷人村寨已经对官府不再排斥了，都很乐意与官府打交道。
许清嘉还特意从州府里寻摸来了两名会种田的的老把式，让县上胥吏带着一起去各村寨去给夷人现场教学示范。
百夷之地，原是游牧部落，以农耕为生也年头不久，在耕种这方面经验浅薄，有了许清嘉请来的种田老把式挨村寨的现场教学，赢利了夷人们的极大欢迎，许县令在夷人部落里声名大噪，都对他赞不绝口。
四月里，胡娇收到胡厚福的信，说是年前拉过去的货物已经买的七七八八了。大过年的好生赚了一笔，本来他准备过完年就来的，但是后来发现魏氏怀孕了，所以便耽搁了行程。准备等魏氏胎像稳固，月份大点再来。
胡娇想到自己要当姑姑了，顿时乐滋滋的，扬着手中的信向县令大人招呼：“他姑父——”
许清嘉被这称呼给弄的一愣，“阿娇你说谁？”后知后觉想到，难道是胡娇要当姑母了？
县令大人这日连着喝了三口鹿鞭酒，当晚更是耐力持久，几乎要到天亮了。饿是胡娇体力较之一般女子要好太多，也有点撑不住了。某些地方本来就细嫩，哪里经得起长时间的伐挞？
他这是……被魏氏怀孕的消息给刺激到了？
胡娇半昏半醒间抱着他汗湿的身体安慰：“嫂子进门六年，今年才得着喜信儿，许大哥你不必着急的，咱们才成亲多久啊？！”
也不知道她安慰没安慰到他，反正胡娇是睡着了。第二天恹恹不想起，中午许清嘉从前衙回来了她还在高卧，被县令大人伸进被子里呵了好一会痒痒，她还在那里打呵欠，死活不想起，又伸出雪白的膀子来拧他的耳朵：“许大哥，你是不是应该节制下了？”
许清嘉由着她去拧自己的耳朵，抵着她的额头轻笑：“等怀上了，自然就应该节制了。”
“你……”
不必胡娇再恼，她犯了几日懒，许清嘉请了大夫上门来把脉，县令大人就不得不节制了。
她怀孕了。
作者有话要说：千呼万唤小包子终于来了。
--------第43章--------
时间倒回二月底,长安的大明宫里，元宵的宫宴好像摆完还没几天,有的宫殿里连花灯都还没收起来,留着主子们赏玩，皇长子武琛就要启程回边疆去了。
武琛在宫里参加完特意为自己践行的宫宴之后，辞别了圣上，又亲送了太子武坤回东宫,与他聊了聊边疆百夷民生，这才准备出宫。
太子武坤常年在宫里静养，皮肤透着一种极不正常的白。对于这位大了他好几岁,在他刚刚长成为一名小小少年的时候,就自请离宫戍边的长兄感情颇为复杂。
一方面他身边的人包括皇后都对他一再教导,务必要防着大皇子,可是另一方面，对于大皇子却又不可遏止的生出仰慕之心，对他能够身体康健远离京师的自由很是羡慕。
况且武琛居心如何，他能在刚刚成年之后便自请离京避嫌，实际上已经对身为太子的他表示了尊敬，武坤实在对这位长兄生不出恶感。
兄弟俩道过别，武琛向武坤深施了一礼：“我常年在外，父皇母后那里，自有皇弟尽孝，只是我母妃那里，还要麻烦皇弟了！”
“你我兄弟，哪里用得着这般客气？！”太子亦回了一礼：“皇兄路上小心，贤妃娘娘那里，一切有我！”
年前武琛回来才知，去年整整一年，贤妃几乎一直缠绵病榻，倒是太子武坤三不五时就催促给自己看病的御医多跑几趟。太医院里最好的太医，除了给皇上诊脉的，最好的便是在东宫值守的御医了。后来还是贤妃计算着日子，武琛快从边关回来了，这才挣扎着起来了。等到武琛回来，有了儿子的陪伴，过了个年她的身子总算有点起色了。
为此，武琛回来之后还特特备了厚礼，谢过了太子殿下。
宁王府离着大明宫不远，出了宫骑马一刻钟便到了。府门口的家丁翘首待了一个晚上，好不容易瞧见了宁王卫队的身影，便立刻让一个小厮前去二门里报告宁王妃。
武琛驻守边疆，宁王妃便带着五岁的女儿武敏留守长安。宁王妃与武琛是少年夫妻，可惜成亲十几年，夫妻俩聚少离多，每两三年一见，也只剩了相敬如宾。
武琛进了府，宁王妃已经带着小郡主在二门上候着了。二门上守着的小厮过来过来把马牵走，武敏向武琛乖巧的行了个礼，便被武琛牵着手往后院而去。
宁王妃一早便为武琛准备好了行李，夫妻俩闲话一时，小郡主武敏困的不行，被奶娘带下去休息，宁王妃便有几分迟疑：“今日……父皇下赐的两名美人，明日便随王爷出京去服侍？”
今晚宫宴，今上念及儿子在边疆劳苦，妻妾又不在身边，便点选了两名宫人赏赐给他。宁王妃是百般不愿，可是此乃圣上旨意，她也不敢违逆。唯一的办法是如果武琛自己不带，将她们放在府里，到时候宫里提起来，她也好回话。
“这件事你看着办吧。”武琛满脑子国家大事，哪里还会想到两名下赐的美人。
他戍边已久，每年回京，光是应酬就是件大事，还要关注朝中动向，所思所想何止万千。
宁王妃心下一片茫然，只低低回了个“好”字。以前也不是没有女子跟着武琛去戍边，只是不是死在了边疆就是病歪歪被送了回来。时间久了，跟着王爷去边疆服侍便成了宁王府女子的噩梦，都怕没命活着回来。
跟着王爷固然能得恩宠，或者也有可能产子，地位超然，可是之前死在边疆的三名侧妃据说两名就是难产而死，大人孩子都没保住，另外一名好像是病死的。
宁王妃心里一面恨不能与夫君双宿双飞，一面对能够跟着宁王去边疆服侍的女子心里也是充满了复杂的感觉。说不上是憎恶还是怜悯，总归算不是什么愉快的情绪。
第二日武琛启程，队伍里果然多了辆马车，马车里便是圣上下赐的两名美人。
崔泰与崔五郎一大早便在城门口等着武琛，远远看到马车，崔五郎便小声与崔泰嘀咕：“殿下不会是……带着女眷吧？”宫里的女子哪里适合走这么长的路？况且定边军驻守之地荒寒，皇长子的家眷那都是贵眷，不像民间女子一般皮实，哪里习惯得了
据崔五郎的个人经验，随军长途跋涉这么辛苦的事情，他认识的女子之中，大约也只有南华县的那位县令夫人能够胜任此苦差了。
崔泰冷睨他一眼：“多嘴！殿下的事哪里是你我能议论的!”
路上果然不出崔五郎所料，这两名美人儿时不时要拖一下队伍的后腿，起先是露宿在野外的时候，嫌弃干粮难啃，吃不下去，丫环跑来要热食的时候，崔五郎抱着干饼子正在硬啃，忍不住便感叹了起来：“要是有个卤肘子话该多好啊？！”
崔泰瞪他一眼：“就属你吃的最多！既然这么喜欢，不如回去就去南华县当差算了，我听说许县令那儿还缺个捕头呢。”哪里知道捕头一职已经被钱章给领走了。
上次许清嘉那个抠门县令临行送了他们一大包吃的，被崔五郎好一顿嘲笑，哪知道半道上错过了驿站，露宿荒郊，那大包吃食可算是帮了大忙了。
且，那卤蹄膀乃是胡家绝活，味道比之坊间的不知道要香上多少倍。胡娇小时候能抱着整只蹄膀啃着不撒手，不论胡厚福怎么威逼利诱都没用，非要吃够本儿才肯罢嘴。
崔五郎是吃过一回就记住了那诱人的味道。此刻大家啃着干饼子他提起胡娇的卤蹄膀，未免大煞风景。
行了二十天之后，圣上亲赐的两名美人生病了，也不知是受不得苦还是水土不服，总之上吐下拉，急坏了身边服侍的小丫头，一趟趟往武琛那禀报，倒让这位皇长子殿下好几天都蹙着眉头，路过村镇请了好几拨大夫。
丫环向两名美人报喜：“殿下怜惜姑娘，这几日眉头都不曾展开呢。到了宿头就派人去找大夫，姑娘快养好了身子要紧。”
对此，崔五郎有不同的看法：“如果不是圣上亲赐的，我瞧着殿下恨不得要将这两名美人儿丢路上，太耽误功夫了。看来要多走半个月不止。”
他这话换来了崔泰一脚，将他踢出门去了。
不过崔五郎的猜测一点也没错，到达南华县以后，宁王殿下非常干脆的将两名美人儿丢给许清嘉了，“内眷病着，路上不方便行走，不如麻烦县令夫人照顾一二，等病好了再送到军营里去？”
许清嘉很想告诉宁王殿下：我老婆怀孕了，病者勿近！
不过考虑到这位殿下是职业军人，定边军中老大，向来说一不二的军阀作风，不听话的要被拖出去砍脑袋，于是他很明智的应了下来，准备等宁王殿下在县衙休整完毕，走了之后不行就将人送到高正家去。
他家老婆如今是薄胎细瓷，磕不得碰不得，只能远观不能靠近。
胡娇正在县衙后院给她哥写信。
亲爱的哥哥，实在对不住你的脑门儿，我还是食言了，要麻烦你在爹娘灵前多磕几个头了，你的请求爹娘执行的非常顺利，我已怀孕……
最悲摧的是，自从她怀孕之后，县令大人除了一开始毫不掩饰的狂喜之后，整个人都有点神经兮兮的。如果不是古代没有精神病院，她都要考虑自家夫君是不是精神病院跑出来的。
走几步路他要念叨，去个县学他要念叨，“阿娇啊，你如今不比以前了，一定不能跟那帮小子们疯玩一定啊！”怕她真的去疯玩，居然还从外面买了个十四岁的小丫头盯着她，又买了个灶上的婆子来做饭，胡娇算是彻底的闲下来了。
让一个整天闲不住的人忽然之间彻底的闲了下来，那真是一件十分痛苦的事情。
胡娇总觉得自己身上都快闲的长苔藓了。
现在倒好，不止是体能训练夫妻捉对厮杀这类活动被紧急叫停了，便是饭后大字也不让写了，“你若是想读书，我读给你听就好。自己写字读书，小心坏了眼睛。”县令大人读的全都是圣贤之书好嘛，听的人头疼！
胎教用这么严肃的书，县令大人你确定不会生下个小书呆？
胡娇表示忧心忡忡。
不过县令大人吃过科举考试的甜头，信心满怀：“孩子在肚子里就听书，将来长大了定然是个状元之材!”
胡娇就在心里猜测：难道这位对当年与状元之位失之交臂耿耿于怀？
县令大人的心眼会不会太小了？！
学霸的世界学渣真心不懂啊！
胡娇靠在床柱上，无限惆怅的听着县令大人用悦耳的男中音读书，拈着他的耳垂念叨：“其实……这一胎万一是个闺女，你这么多书岂不白读了？”
县令大人更加振振有词：“是个闺女早闻圣贤之书，知书识礼难道不好吗？”
这句话成功引起了孕妇满肚子的怨气，手上用了点力，扯着县令大人的耳垂往自己的方向过来：“你是说……我大字不识一个，满肚子草包，不够知书识礼？”不能出去活动好烦躁！
许清嘉立刻扔了书本贴了过来，还小心在她完全看不出什么的小腹上摸了又摸：“阿娇乖！阿娇别生气，你生气了将来孩子性子暴躁，可怎么好？”
“……”
胡娇挠挠头，决定趁着许清嘉还没回来，向胡厚福告状，于是再次提笔往下写。
哥哥你快来救救我吧，你妹妹快被许清嘉给闷死了！
……
想到这种日子还要过八个月，她就有种要崩溃的感觉。
这时候听到家里来客，无论是谁，胡娇都要高兴死了。
小丫头腊月来禀报的时候，她甚至有种要出狱的感觉。
“夫人，大人派了钱捕头来，说是宁王殿下带着家眷来了，要在县学里休整两日，要夫人接待下。”小丫头靠前两点，又压低了声音道：“不过大人也说了，宁王殿下的两名家眷生了病，夫人还怀着身子，一定要……一定要离她们远一点，请大夫就好了。”
这是……让她去接待啊还是袖手旁观啊？！
胡娇可历来没有以夫为天的念头，将写好的信封好，交给腊月拿到外面去交给钱章，跟县衙里的公文一起送到驿站里去，她自己进卧房收拾了一番，才出来腊月已经气喘吁吁的跑了回来，小脸红通通的。
腊月是个实诚孩子，县令大人说了让她看牢了夫人，她便恨不得二十四小时全天贴身守候，有时候出去传个话或者被胡娇使唤去做个什么，都是一路疾行，跑着出去再跑回来。
胡娇出身市井，也没学过什么高门大户的规矩，只是觉得她跑起来累的慌，见到便说她一回，让她慢点走别那么急躁，但腊月是离了她的眼皮子底下就跑，窜的飞快。
胡娇带着腊月直接从县衙后院到了县学，先去了孩子们教舍，寻了老秀才出来，与他商量，这两日最好让孩子们安静点，园子里来了客人，而且还带着病，孩子们也别四下乱窜，只圈在校舍里写大字便好。而且是皇子内眷，千万不能冲撞了。
老秀才考了半辈子，连个面见天颜权贵的机会都没有，在南华县执教这才没多久，就已经见过一次皇长子了。这次听说皇长子还带了内眷来，他自然也要避闲的，立刻应了下来，去管孩子们了。
胡娇才出了教舍，便瞧见许清嘉匆匆而来。他才安顿了皇长子一行，又派了名差役去请大夫，抽了个空子便来寻胡娇，生怕她贸然闯进去，过了病气。
“阿娇，你随我去与皇长子见个礼，回头就出来。来的也不是王妃，只是没名份的侍妾，不必跟着侍候了。”
胡娇不过是借故出来透气，哪里就是喜欢侍候权贵的。她家夫君又没指望着她抱紧了宁王女眷的大腿，好给他升官，这些事情只要尽责便好。
夫妻俩一起前往武琛的暂住的听风院，与皇长子见过了礼，外面请来的大夫已经来了，武琛便道：“劳驾许夫人带着大夫去瞧瞧本王内眷。”
许清嘉一介外男，自然不能往皇长子殿下内眷的卧室里跑。
他拉着胡娇不放心，这会儿也顾不得什么了，忙向武琛道：“回殿下，我家娘子近日查出来有喜……”
武琛闻言一怔，笑出声来：“没想到许大人到是个体贴的好丈夫。许夫人还是别进去了，内眷大约只是水土不服，让那小丫头领了大夫进去便好。”人他已经带到了边疆，等于上接受了圣上的一片好意，只是若是她们体质太弱，适应不了百夷之地，那还真怨不了他。
一路之上，他连这两名女子长什么模样都没瞧过。只记得宫宴之上，打扮的鲜花嫩柳一般，在他面前行了一礼，便被宫人领了下去。后来送回府里，到走的时候都没去瞧过一眼。
路上他嫌这两名女子身娇肉贵，只有丫头跑来传话，他是连马车旁都没靠近过。
想他堂堂一介皇子，历经边疆风霜，她们算什么？难道还能比他金贵了？！
胡娇偷偷瞪了许清嘉一眼，却见他满眼的笑意，向武琛躬身致谢：“多谢殿□恤！”
这次却是真心实意的。
武琛呷一口热茶，笑道：“这一路之上行路匆忙，十五郎可是念叨了一路许夫人的卤蹄膀。”
崔五郎在心里翻了个白眼：殿下，您想吃开口就行，何必赖到我身上？！
这次许清嘉就不好再推辞了。
胡娇笑眯眯应了下来，带着腊月回去准备。又有灶上的婆子抬了沐浴的热水过来，有宁王的贴身护卫接了过去，抬进了听风院去，身影很快便消失在了几杆翠竹后面。
许清嘉拉着她的手往回走，“阿娇，不如让园子里的婆子们来做，你随我回去歇歇？”
胡娇好不容易找到机会可以动动，哪里肯轻易放弃：“许大哥，园子里的婆子们可不会做，那是我家秘制的。况且我真没事，这些日子都没下过厨，无论如何，宁王殿下来了，我必定要去厨房指点婆子们的。不然万一饭食让宁王殿下挑理，就不好了。”
厨房的事情，如果是夫妻俩关起门来过日子，许清嘉完全可以下厨给老婆打个下手。不过如今园子里人来人往，厨下还有婆子，他如今好歹是一县的父母官，还是要顾忌脸面的。
胡娇岂能不知他心中所想，忙推了他走，这才下厨去指挥着婆子们做饭。
武琛沐浴完毕，崔泰与崔五郎也打理整齐进来了。他们兄弟俩就住在听风院的厢房，两名美人住在正房后面的抱厦。大夫已经把完了脉，写了方子呈上来，武琛打眼一瞧，果然只是一路之上劳累兼水土不服，都是些开胃健脾温补的药材，这才让护卫跟着去抓药。
才坐定了，腊月便提着食盒进来了，崔泰以拳抵唇咳了一声，轻笑：“许县令总算是舍得用丫环了。”上次来无论什么事都是许夫人亲力亲为，除了武琛是宫里出来的，崔泰与崔十五也是出自高门，从小到大还没瞧见过这么穷酸的官员。
武琛亦笑：“这不是许夫人有喜了嘛。”不然恐怕许县令还是舍不得买个丫头来侍候吧？
这几人对许清嘉的抠门是印象深刻。
腊月摆了饭上来，三人打眼一瞧，却是新出炉的芝麻胡饼，还有热汤饼，另有几样新鲜时蔬小菜。
“我家夫人说，各位贵客远道而来，吃太油腻的恐怕一时胃里不适，先吃些暖胃的热汤饼，晚一点再上大菜。”小丫头说完，舌头都快打结了。咬着唇低头退了出来，倒好似老鼠看到猫儿一般害怕。
十五郎摸自己的脸：“我又不是十六郎，有那么可怕？只不过瞧了她一眼，这小丫头倒好像要被吓的抖了一样，跟她那位胆大包天的主子倒是截然不同。”
许夫人的大胆，他不但亲历，在座皆有耳闻。
崔泰与武琛皆笑了起来，各端起一碗汤饼来吃。
腊月送完了这拨，又盛了一份送到了抱厦，自有丫环接了过来，端了进去。她在外间站着侧耳细听，听得里面有个娇弱的女声道：“这是什么猪食？我要吃紫米粥。”
腊月咬了咬唇，提着空食盒装没听见，赶快走了。
她家夫人怀着身孕还要下厨，再说紫米粥……县衙的厨房里压根没那金贵东西。
--------第44章--------
没过两日,因军务繁忙,武琛便带着崔泰离开了，留下十五郎与两名侍卫,只等那两名美人身体好了再行前往定边军驻地。
胡娇倒没觉得有什么，趁着许清嘉去前衙处理公事，她亲自前去见过了两名美人。
那两名美人一名姓王,一名姓尚,言谈间对边疆之地多有不喜,倒是谈起长安城中盛世繁华，才来了兴致，争先恐后讲起自己闺中趣事,春日姐妹相约踏青赏花，寒食节荡秋千斗百草，蹴鞠抛球，不知有多少乐子。
作为一名从未去过长安城的土包子，胡娇听的津津有味，对两名美人历数的长安城吃喝玩乐追问不休，直引的两名美人儿掩唇直笑。腊月在旁侍立，心中很不高兴，见聊的时候久了些，便扯了扯她的袖子：“夫人，大人该下衙了。”
胡娇便欲告辞，又向两名美人客气：“舍中茶饭简陋，姑娘还请多多包涵。”
那两名美人遂提出许多吃食之上的要求，比如要吃金丝蜜枣糕，单笼金乳酥，水晶龙凤糕，紫龙糕……等等，胡娇也不反驳，腊月已经在旁气鼓鼓撅起了嘴，心道我家夫人过日子俭朴，这些要求哪里达得到？这不是为难人嘛！
只等她们说完了，胡娇才笑眯眯道：“二位提的这些，我连听都没听过，如何做得出来？”
王美人便有些不愉，“这些吃食我回头把作法写出来，夫人拿去做便得了。”
胡娇一摊手，“姑娘这话说的，我怀着身子，闻不得油烟下不得厨房，灶上只有两婆子，也都是穷苦人家出身，连大字都不识，这么金贵的吃食，她们听都没听过，哪里做得出来？”心道：我家郎君的俸禄都不够你们挥霍的，你家宁王殿下又没留生活费，还当上下两张嘴皮子一碰就完了，人不吃五谷杂粮了光这些日子药钱就搭进去多少。
等从听风院出来，腊月就很不高兴，跟在胡娇身后絮叨：“夫人也太好性儿了，她们摆明了看夫人笑话，专拣长安城的事情来讲，好像比夫人高贵多少。也不是宁王殿下的王妃，连名份都没有，怎的就这么瞧不起人？”
胡娇在她的脸蛋上拧了一把：“你这是替我抱屈呢？她们是皇长子殿□边的人，岂不闻宰相门前七品官，还是敬着些的好。她们再瞧不起我，难道我还能少块肉不成？又或者你家大人会看不起我？”
腊月听到后一句才抿嘴笑了：“大人又怎么会？”又忧虑了起来：“只是那两位在吃食上挑剔的厉害，天天想变着花样儿来。她们若是不高兴起来，将来到了宁王殿下面前告一状，会不会……”
胡娇真是又笑又叹：“小丫头想的真多！宁王殿下来了，咱们家也只供给家常吃食，没拣着新巧之物去弄，连宁王殿下都没说什么，她们说了，也得宁王殿下肯听才行。”
武琛掌兵十余载，又非朱庭仙之流，岂能被妇人之言所左右。
那两名女子原是京中四品人家女儿，去年秋才待选进宫，却被圣上送到太后身边去做女官。太后身边贴身服侍的都是积年老人，女官一职也早由太后娘家女子充任，这两名女子不过是被今上塞过去的。在宫中住了一个冬天，只以为此生便要在宫掖中老去，不曾想圣上却将她们俩赐给了大皇子，也算终身有靠了。
只是，这二人在家中都是娇娇女，一点苦头不曾吃过，更不懂人间疾苦，只当自己正是鲜妍明媚的时候，跟着皇长子殿下同行服侍，定然能得宠，不免有几分恃宠而娇，在胡娇面前行止有失而不自知。
晚上许清嘉吃完了饭，陪着胡娇在院子里散步的时候，颇有几分心疼。
“听说今日你去听风院了？还受了委屈？”
胡娇不由失笑：“是腊月这丫头又多嘴了吧？许大哥觉得，我是会让自己受委屈的人？”
许清嘉想想他家老婆的属性，养在家里天真可爱，放出去就吓人……其实他应该问的是：“你没让宁王殿下的那两位受委屈吧？”
结果被老婆揪着耳朵严刑逼供：“说！你到底是谁家夫郎？怎的偏帮旁人？你是不是瞧见过那两位的模样了？！”
县令大人认错态度良好，弯着腰配合老婆发飙：“是我的错，是为夫的错！不应该偏帮旁人。为夫应该说，不管阿娇出门咬了谁，为夫都应该处理好善后，不应该让娘子烦恼后续问题。”
“你当我是狗啊！”胡娇横他一眼，自己先笑了。
许清嘉摸着被解放的耳朵，考虑是不是应该跟老婆商量一下，以后哪怕想动手，拧一下掐一□上都不要紧，衣服裹的严实，反正旁人也瞧不见。可是耳朵长期这样被扯，也不知会不会成为招风耳。
“阿娇很向往长安城？”他牵了胡娇的手，缓缓而行。
听腊月说，那两位一直在阿娇面前炫耀长安城的繁华，阿娇听的颇有兴趣，似乎一点也不介意被旁人当做了土包子。这也难怪，她自小在沪州长大，出的最远的的一次门就是南华县，对长安城心生向往也不奇怪。
没想到胡娇“嗤”的笑了一声：“长安城有什么好向往的，再繁华那是有钱有权人的天堂，穷人居不易，哪里比得上小地方滋润？”抬手摸摸他的脸：“你考中榜眼的时候，因为家境贫寒，没少受委屈吧”少年人，纵有再多傲骨，奈何世事多艰，总不能尽如人意。
许清嘉从来没想过有一天，小妻子能讲出这番话来。他一直只当她是被胡厚福捧在手心里的丫头，天真不知世事，跟着他来南华县，哪怕受到朱夫人的冷淡也毫无怨言，只是因为他而已。想起来他都有几分惭愧。
他一时怔怔立在了原处。
比起父母双全道家殷实的其他学子，许清嘉的成长史尤为艰辛，一条求学路除了最开始在父亲身边，以及后来投奔岳家那几年的舒心日子，中间寄人篱下以及考中之后窘迫的许多宴饮，他从来也不曾忘却过。至今也不曾与舅家联系。
正因为他清楚的知道生活困顿是什么滋味，所以做了父母官之后待百姓尤其怜悯。
不过是以已度人罢了。
只是这种过去的隐痛，他从来没觉得有必要跟阿娇分享。她只要跟着他，欢欢喜喜没心没肺的过下去就好。
“那两名美人连自己前面的路都瞧不清楚，在我面前炫耀有什么用？我只当听个景儿，听听长安官宦人家的女儿如何生活。咱们日子该怎么过还怎么过，不相干的人，理她作甚。”她浑不在意，笑眯眯拉着他往前走：“没想到许大哥当了官，连这点都看不透。”
许清嘉在她手心轻啄了一下，胡娇也在他手背上轻啄了一记，夫妻二人相视一笑，一切尽在不言中。
自家老婆战斗力如何，许清嘉心中有数。这两日听大夫说，宁王那两位身体已无大碍，只是长途跋涉，需要休养数日再行上路方妥。既然阿娇不觉得委屈，他便不再拘着她，随她去了。
只是剧烈运动是坚决不允许的，有腊月监督，这小丫头执行起来非常严格，胡娇也只能忍了。
园子里的小朋友们集体表示，自从夫人有了小宝宝，日子就没以前开怀了。
以前还能陪着大家做游戏，现在只能旁观指导，不肯亲自下场组队跟大家玩，实则少了许多乐趣。
不过尼南家小子回过一趟家之后，回来十分高兴的跟胡娇说：“我阿爸可得意了，听说夫人有了小宝宝，多喝了半斤酒，被我阿妈骂了半天。”
胡娇一阵无语。
她要怎么跟这小孩子解释，其实……这都是县令大人努力的结果，你阿爸得意个什么劲啊？
崔十五碰巧听到这话，都被尼南家傻小子逗乐了：“喂小子，许夫人有小宝宝了，你阿爸得意什么？”
那小子傻乎乎不知底里，兜底儿倒了出来：“我阿爸猎了只鹿，送了一条肉干来给大人，说是可以生宝宝的。”
胡娇脸皮再厚，也撑不住红了。崔十五郎在旁捧腹大笑，直笑的她飞起一脚踹过去，腊月吓的魂飞魄散：“夫人！”这种行为是不被允许的！
她才讪讪收回了脚。
等许清嘉下了衙，胡娇特意让灶上婆子多做了几个菜，让腊月去请崔十五，只道是听闻宁王殿下的内眷康复，想到不日即要别离，所以县令大人要请崔十五喝酒。
十五郎还没来，她抱着许清嘉的腰耍赖：“……反正我不管，今晚一定要给十五郎一个教训，他今儿取笑我来着。”
县令大人在老婆面前是个毫无原则的人，虽然听着任务比较艰巨，要将十五郎灌翻，可是看着老婆不开心皱着眉头，就什么都抛到脑后了，一叠声应了下来：“好！好！我今晚把高大哥也请了来，好生给十五郎一个教训。”
胡娇咬着他的耳朵提要求，“等把他灌的差不多了，也要让他尝尝你喝的那酒的滋味……”
县令大人笑的好生无辜：“我记得……原来朱县令留下的东西里，还有把鸳鸯壶呢。”
当夜，许清嘉与高正在县衙后院的主院花厅里同十五郎把酒同欢，为了助兴，高正来的时候还带了个唱曲的姐儿。县令大人的酒量一般，高正接到领导指示，务必要将崔十五灌醉。他与军方人物并无交集，去年被崔泰抓到牢里去，还多亏了胡娇送饭，才没受多少苦。如今有机会与崔十五郎亲近，不用许清嘉吩咐，他都尽了全力。
一席酒吃了个七七八八，由腊月执壶添酒加菜，灶上婆子待命，最后许清嘉吃了个微醺，高正大醉而归，被他家仆从架着上了马车，还扒着车窗喊：“明儿……明儿再喝……”
至于十五郎……据说回去之后，跳进荷塘洗了半夜的冷水澡。宁王留下的两名护卫在荷塘边守了半夜，生怕他醉后溺水。拉他上来吧，他又不肯。
第二天在县学园子里撞上胡娇，还未开口便飙出两管鼻血，胡娇颇为关切：“十五郎可是身有不适？”
十五郎拿帕子捂住了鼻子，咬着牙回她：“真是要多谢昨晚夫人的招待了！”不就笑了一回你家县令大人被百姓热情关怀吗
真是最毒妇人心！
他昨晚喝到半醉，高正也太过热情，到了最后哪里尝得出来自己喝的是什么酒？也不知道她指使那丫头给自己倒了几杯鹿鞭酒，反正等他回到园子里，就觉得浑身燥热，宛在炉中焚烧。到底年少，正是热血激昂的时候，平日又只在军中，等于干柴上扔了一把火，立时熊熊烧了起来，压都压不住。
他哪里还能不知道自己着了胡娇的道。
胡娇巧笑倩兮：“十五郎客气了！”
“一肚子坏水！”十五郎瞪她一眼，见她毫无愧疚之意，只能大败而归。
腊月见夫人高兴，她也很高兴：“夫人这样多好，不用动手动脚，大人也放心多了。”这丫头自从跟了她，一日比一日老成絮叨，胡娇都要觉得，不等她生下这孩子，腊月都要变成个絮叨的婆子了。
有些人能用暗招打发了，比如崔十五郎，他与胡娇可谓是不打不相识，二人过招也非一招一夕，胜负都不放在心上，不过一笑置之。有的人却不能，比如听风院的那两位。
本来消停了两日，想要吃的没吃到，又嫌弃灶上婆子的手艺不好，便遣了丫环去街上酒楼叫菜，只让酒楼去县衙收帐。
许清嘉日日回后衙吃饭，从来不在身上带银子，等到酒楼跑到县衙来要债，他还有几分莫名其妙，一问之下才知是听风院那两位，只能让钱章带了人去拍门，跟夫人要银子去付。
钱章带了酒楼的人去拍门，婆子开了门，问明缘由，便去回禀胡娇，腊月一听一顿便是一两银子的席面，顿时眼都直了：“夫人……这也太狠了些！”一两银子可不是小数目。
出门雇辆车也才花个三十五文，一两银子可是一千文钱了。
王尚二位美人尝着了甜头，此后一日三餐都在外面的酒楼叫了回来，只叫了两日，酒楼再来，胡娇便让腊月带人去寻十五郎，“我家夫人说了，家里没有余钱了，总不能让大人当了官服去付酒楼的帐吧？那也太丢人了。这帐就要麻烦崔郎君来结了。夫人还说，也不知定边军营中伙食如何，要不要她寻两名厨子送来，跟着殿下的内眷去服侍？”
十五郎心中一凛。
武琛是什么品格，不说他也知道。虽贵为皇长子，可这么多年带兵，却是与将士们同吃同住的，伙食上是从来不挑的。就算是窝头他也能眉头不皱的咽下去，以往带到军中的女眷，都不曾破例，若是这两名美人到了军中也这般闹腾，恐怕会惹的殿下心烦不喜，总归不会有什么好结果。
县令的薪俸有多少，十五郎是心里有数的。许县令抠成这样，在大周一众奢侈无度的官员里，本就是异数。武琛每每回京路过各地，那些地方官上至州府下至县镇，无不费尽了心思的招待皇长子殿下，不但吃喝玩乐都备齐了，还有拿亲生闺女去招待宁王殿下的，种种谄媚丑态，他们不是没见过。别看他跟崔泰以及宁王殿下嘴里笑许清嘉夫妇抠门，可是内心里无不是敬佩欣赏的。
当官能够悯下不压榨百姓，实属了不起的品格。
更何况许清嘉一身傲骨，毫不谄媚，勤勉清正，爱民如子，那就更为难得了。
十五郎付了帐，立即让护卫前去跟王尚二人的丫环打声呼吸，明日便启程回定边军驻地。
那两人这两日才缓过劲来，本来还想着多住些日子，不过想到很快便可以见到宁王殿下，立刻便欣喜的催促丫环收拾行李。
十五郎定了行程，又通知了许清嘉，顺便还道：“上次许大人路上替我们准备的熟食就极好，这次就麻烦许大人了。”
许清嘉正因前几日与老婆合起伙来算计了十五郎，让他泡了半夜的荷塘，心存歉疚，自然不好意思再拒绝，回到后院就跟胡娇商量：“十五郎突然说要走，我记得大夫说那两位还要将养些日子，也不知为何要这样匆忙。不过他提起想吃上次路上带的熟食，阿娇别去厨房，吩咐了让婆子们去准备？”
胡娇挽袖子就要下厨：“算他聪明！再不走都要将咱们家吃穷了！”十五郎能在付完了银子以后决定带两女上路，胡娇还是承他一个人情的。
这事也只有十五郎出面解决了。
本来这两位美人儿落到她手里，她有几十种办法恶整这种娇小姐，最拿手的扮鬼吓人，次一等的往她们住的房里扔蛇蝎什么的，再次之还有……总之整人的花样大把，不过考虑到她们那娇滴滴的体质，比如今的她还不耐磕碰，万一吓病了再养个十天半月，那就得不偿失了。如今兵不血刃就能将事情解决，那就再好不过了。
不是她不肯下狠手，而是对方太弱了，连她的对手都算不上，实在不屑于她出狠招。
要出手还是十五郎耐折腾，而且不记仇，算计起来旗鼓相当，也算是养胎期的一个乐子。
许清嘉顿悟：“原来是你做的手脚？”一时没看好，老婆又出去咬人了。
“难道你还想留着她们？再留那也是宁王殿下的内眷，夫君你就别多想了！”
许清嘉被她给逗乐，拉着不让她走：“难道不是你多想了？家里一只胭脂虎，我哪敢有什么想头都说了不让你下厨还要下，小心油烟熏着了难受。我问过了大夫，说是妇人有孕之后有的不喜油烟味，有的呕不思食，你乖乖在房里歇息。婆子做的十五郎难道还能尝出来不成？”
胡娇就跟发现了真相似的兴奋不已：“原来不是不想，只是不敢啊？这下终于将你的心里话给说出来了。”叉腰做泼妇状，可惜她如今心情愉悦，不见半点悍意，反带了三分娇媚之意，引的县令大人将她搂在怀里亲个不住，一头亲一头道：“小悍妇，都听你的！”胡娇被他亲的身软体酥，直往他身上蹭，夫妻二人在床上闹了好一会儿，因她怀着身孕，县令大人不敢轻举妄动，最后都亲出火来了，才罢休。
送走了十五郎一行，胡娇便彻底的闲了下来，日子又回到了正规，不得不在后院静心养胎。
过了几日高娘子提着药材上门来探望她。
前段时间高家小娘子订了亲，七月里准备办喜事。最近高娘子都忙着闺女订亲的事儿，本来想邀请胡娇去参加订亲宴，宁王殿下却带着人来了，高正跟她嘱咐：“大人在前衙担心夫人在后衙莽撞，那一位可是个活泼性子，什么事儿都敢往前闯的，大人压着压着还怕压不住，生怕她伤了腹中胎儿，连丫头婆子都买了，专为看着她。刚开始就连多走几步路都要担心，还问过我怀着身孕的妇人可要注意些什么，我哪里知道？瞧着大人那样，还是别请夫人了，省得人多杂乱，哪里磕着碰着了。”
高娘子如今也敢跟高正找补一句了：“我怀着闺女的时候，怎不见你这般担心？”又叹息胡娇好福气，县令大人好体贴。
她半含抱怨半含酸，引的高正涎着脸上前赔笑：“瞧你说的，夫人那是什么性子？我家娘子又是什么性子？”
高娘子瞪他，“我是什么性子？”瞧他还能说出花来。
“夫人那性子……往好了说就是个儿郎性子，往不好了说，那就是……就是个土匪性子。你想想她做的那些事儿！我家娘子可不同了，温婉贤惠，最是体贴人的，知道我在衙门里忙，才不给我添乱的！”
纵高夫人心头再有委屈，想起怀着闺女高正便日日往小妾房里钻，都被这句话逗笑了。
“夫人若是知道你背地里议论她是土匪性子，小心她找你算帐！”
“娘子不说，我不说，谁能知道？！”
高娘子再瞧见胡娇这副郁郁寡欢的模样，想到她在赌桌上吆五喝六的模样，忍不住掩唇一笑，那模样可不带着几分匪气嘛。
让她这个闲不下来的人在后宅安静养胎，可真是有些难为她了。
“夫人若是闲了，不若做些小孩子衣裳什么的打发时间也好啊。”
胡娇好不容易有个人来，恨不得将心里苦水尽倾：“高姐姐你是不知道，许大哥这个也不让我做那也不让我做，我拈针他说伤眼，我下厨他说油烟熏的厉害，就是后院的鸡都不让我靠近了，说自有婆子来喂。什么事儿都不让做，可不是要闷死我吗？”
高娘子失笑：“夫人这是在向我炫耀大人有多疼你吗？”
胡娇傻了眼，天地良心，她真的不是在晒恩爱啊！
作者有话要说：今天一章肥的哟！真的是肥的哟！
谢谢以下小霸王们投的地雷，多谢多谢！
游手好闲妞扔了一个地雷	投掷时间开心芝兰扔了一个地雷	投掷时间紫妍扔了一个地雷	投掷时间淡紫色的誓约扔了一个地雷	投掷时间落落扔了一个地雷	投掷时间梦紫扔了一个地雷	投掷时间落落扔了一个地雷	投掷时间小豆扔了一个地雷	投掷时间梦紫扔了一个地雷	投掷时间小艾扔了一个地雷	投掷时间谢谢下面的美妞们灌溉的营养液！多谢！
--------第45章--------
六月里,胡厚福从沪州而来，还带来了魏氏给胡娇肚子里的宝宝准备的许多小衣物。
她是年初生的，孩子身体康健，家里一切顺遂,又有娘家母亲照看着，胡厚福也没什么不放心的。且接到胡娇的信,得知她已经有了喜信，胡厚福当真在父母牌位前磕了好几个响头，这才收拾行李前来。
胡娇自觉娘家人来了,走路都快了几分，慌的腊月在身后紧追不休。
胡厚福见惯了她风风火火的模样，只是此次看着妹子微微凸起的小腹，颇为高兴：“阿娇慢点,都要当娘了还这么慌张。”
前衙许清嘉听到舅兄来了，也微微有种松了口气的感觉。胡娇总想着变着法子的玩乐，最近倒是不怎么执着于要与县学的孩童们玩乐了，为了打发时间，家庭娱乐活动改为了赌博。
县令大人看着老婆甩开了膀子与他在赌桌上争胜负，总要担忧的朝她微微凸起的肚子上瞄几眼，暗中担忧将来生下来的不是状元之材，而是个小赌徒。
胡娇在孕中，不能喝酒，家里银子全在她手里握着，许清嘉是一文不管，赢来输去，不过是从她的左手到她的右手，时间久了，大失赌博的乐趣。
夫妻二人在彩头上起了争执，许清嘉的意思是他若输了便背诗一首，胡娇输了……那就亲他一下好了。
胡娇眼珠子几转，笑嘻嘻提议：“不如我们赌脱衣服吧？”
县令大人在老婆*辣的眼光下，硬着头皮答应了……如今已经在老婆面前表演过十七八回脱衣舞了。不是他赌运不好，实是胡娇耍起赖来，他抵挡不住。
大舅兄来了，县令大人欣喜的发现，他的午夜场表演终于可以结束了。
当日许清嘉一改俭仆习性，叫了一两银子的席面给胡厚福接风。
面对殷勤相劝的妹婿，胡厚福频频举杯，当夜醉的一塌糊涂，许县令回到卧房，老婆抱着樗蒲笑眯眯坐在床上，朝他招手……
许清嘉：……
这个赌性不改的小丫头真的是他老婆吗？！
是夜，夫妻二人相拥而眠，至中夜，似地底隐有轰鸣，四远有声，许清嘉从梦中惊醒，房摇屋动，他一骨碌翻身而起，胡娇业已醒来，朦胧间还当做梦：“许大哥，怎的好像房子在动？”
她猛然省起，立刻要翻身而起，许清嘉已将她一把抱起，往屋外冲了出去，并且高声大叫：“地震了快起来！”
腊月就睡在隔壁耳房，听到县令大人呼起，立即从床上跳了起来，穿衣推门,已瞧见县令大人抱着夫人立在院中，催促她：“快去叫舅爷起来，别在房里睡了。”
地底犹有摇动，腊月将厢房门拍的山响，胡厚福喝了酒，好半天才被吵醒，腊月已踹开门闯了进去：“舅爷快起来，地震了！”
胡厚福揉着额头光着膀子，慌忙间抓了件衣服便往外跑。
几个人站在院子里，寂然无声，许清嘉怀里还抱着胡娇，她脚上未着鞋袜，露出白生生一双脚丫子，怕她受凉，许清嘉便不肯放她下来，只将她搂紧在怀时。胡娇好几次想挣扎着下地都被他给阻止了。
四下的房屋摇动一阵便不再作响，所幸并无房屋倒塌。许清嘉这才让腊月进房去给胡娇拿鞋子：“大哥陪着阿娇在院子里待着，我去县学瞧瞧。”
胡娇哪里肯让他走，急急穿了腊月拿来的鞋子，便要跟着他一起去瞧瞧：“孩子们说不定都吓坏了，我也去瞧瞧。”她其实在想，也许此次震中地带并不在南华县，不然恐怕屋室尽毁。
见他们夫妻二人要去县学，胡厚福也跟了过去。
县学里，老先生已经起来了，正站在孩子们宿舍前面，但并没能安抚住孩子们。一大帮孩子纷纷乱乱站在院子里，还有灶上的婆子也过来了，都有些张惶失措，见到许清嘉跟胡娇，就跟见到主心骨似的。
当夜犹有余震，既不能回屋睡觉，众人便聚在园子里空旷之处等待天亮。
俄而天亮，屋静声寂，许清嘉往前衙而去，后院里胡娇指挥婆子下厨烧水做饭，让孩子们吃口热汤饼。
等做成了，让两婆子往前衙也送了一大锅汤饼，让许清嘉跟身边的人也喝两口。
想来昨晚大家都不曾好睡，一大清早便空着肚子来县衙坐班。
热汤饼下肚，许清嘉便分派人前往各地察探灾情，又令管库房的清查物资，他亲自前去察看官仓。经过上次整治，倒无人再敢弄鬼，他遂放下一半心来。
等到中午至下午，陆续有人回报县内灾情，从县衙北行三十余里大柳庄有一户民居茅草房倒塌，只一男子被压断了腿，其余村人安好。渐西至白龙庄，自白龙坡地裂，有罅由南而北，宽者五六尺，田稻陷于内，狭者尺许，以长竿测之，竟莫知深浅，相延至百里……
至第二日下午，有差役来报，石羊寨银矿坑岸崩塌，压死挖人夫以百计，且地震引发泥流，整个寨子被埋于山下，幸存者不过二三，已被差役带了回来，述说当时惨状。
五日之内，南华县境内伤亡统计完毕，许清嘉上奏朝廷，下抚灾民。忙的脚不沾地，又闻邻县灾情损失惨重，官署民房村落寺观俱倒塌如平地，府君已派人前往勘察灾情。
各处伤亡核查完毕，许清嘉便要带人亲去救灾，叮嘱了又叮嘱胡娇，睡觉务必要警醒，和衣而卧，令腊月守在外屋，胡厚福在厢房守着，但有余震也好应对。
胡娇已替他收拾了包袱，带了一套换洗衣物，又有婆子准备好的烧饼熟肉，也给装了起来，怕他在外面不及吃饭，不便宜之时能充个饥。
送走了许清嘉，胡娇便有几分魂不守舍。
县衙里有差役守着，每日州府衙门但有公文或者灾区有何需要，皆会有人来往应取，胡娇每日也能知道许清嘉行踪，纵如此，还是担忧不已。
许清嘉走了有五六日，又有轻微余震两次，虽然不知别的地方灾情如何，差役来报也只道县令大人安好，但胡娇总觉得放心不下。
未成亲前，两人不过算是在同个屋檐下生活，实质上并未有深入的了解，那时候许清嘉对她来说不过是个寄居在她家的客人而已。后来成了亲，也只能算是个熟悉的人。离开了沪州与之一起生活也有两年，点点滴滴，也不知从什么时候开始，连她自己都没发现，自己竟然已经开始依赖起了许清嘉。
他走的这些日子，胡娇总觉得心里空荡荡的，好像丢失了一块，连胡厚福都瞧出来了。
“阿娇莫担忧，妹婿历来谨慎，况差役都来报他无事，想来他定然无事。倒是你这些日子吃不肯好好吃，睡不肯好好睡，他回来岂不要怪哥哥没有照顾好你？”
胡娇皱着眉头捂脸：“哥哥，我这心里难受，大约是孕期反应，我先去歇会儿。”她现在闻到吃的便有些恶心。都说前三个月孕期反应大，过了三个月便没什么感觉了。哪知道她是前三个月毫无反应，能吃能睡，精神百倍，过了三个月反倒有了反应。
胡厚福何曾见过她这般恹恹的模样，立刻喊腊月：“快扶你家夫人去歇会儿。”
许清嘉走了半月有余，胡娇渐觉度日如年，一点点回想，都没有发现二人已经生活了这么长时间。她从来信奉自己的力量，又自傲力气不错，身手也好，比之男子亦不遑多让。若不是胡厚福非要在爹娘牌位前面玩命磕头逼她出嫁，恐怕她都觉得自己无坚不摧，能够自立于这世上，比许清嘉也不差什么。
可是如今却恍然发现，纵然许清嘉是个文弱书生，可他却总能生出让她信服的力量。
一个月以后，许清嘉跛着一条腿从灾区回来，被胡娇骂了个臭死。
“都让你小心小心再小心，结果你瞧瞧！”人是平安回来了，但带了一身的伤回来，又黑又瘦，脚上还受了伤，据说在余震之时被山上滚落的石头砸伤了。
胡娇挺站肚子亲自服侍他沐浴，将他从上到下都细瞧了一遍，才放下揪了一个月的心。
许清嘉从来是个脾气好的，特别是在胡娇面前，宽容加倍。被老婆骂着摁到水里沐浴，一只受伤的脚跷在浴桶边上，身子朝后仰着，靠在桶壁上，胡娇挽起袖子给他洗头发搓背，“这头发都打发了，一个月都没洗头？”
许清嘉捧一把水搓了两下脸，嘿嘿乐了，“哪有空洗头？”他的脸被太阳晒的黑红黑红，颊边还起了皮，唇裂面焦，如果不是人生的温雅端正，全靠气场撑着，真跟田里老农没什么区别。
“阿娇多抓抓头顶，那里好痒痒。”许清嘉是何许人也，一早看到自家老婆色厉内荏，又瞧她连眼圈也是青的，便知她不曾休息好，恐怕担心的厉害，心里不知乐成了什么样儿。方才进门之时，大舅兄又悄悄指着先一步进房去给他准备换洗衣物的妹子叮嘱：“这一个月吃不好睡不好，我瞧着担心你的厉害。还不哄哄她”
原本这些事情他自己也做得了，自阿娇怀孕之后，家事都不曾让她沾手。不过为了让她安心，这才由着她。见她将自己扒光了细细察看的可爱模样，还绷着小脸可见气狠了，便恨不得将她揽在怀里狠狠亲几口，只是老婆大人正在发怒，还是让她发泄发泄的好。
头皮被她抓的很是舒服，她抓完了还拿指腹按摩头顶，许清嘉舒服的闭着眼睛直哼哼。洗完了头发，胡娇又拿着水瓢舀水冲洗，拿丝瓜瓤搓背，搓出来一道道的泥印子，指尖在他背上戳戳：“真脏！”两个人都不曾提灾区百姓的惨烈。
许清嘉在外奔波一月，见到辖下百姓受灾惨状，这一个月连觉都没好生睡过，回到家里泡在浴桶里才觉乏的厉害，仿佛一身劳累此刻才敢松懈了下来。
洗着洗着几乎睡着。
等冲洗干净，胡娇又拿了干净衣衫让他穿了起来，扶他去床上歇着。许清嘉怕伤及她腹中胎儿，尽量将全身重心放在未受伤的左脚上。
胡娇将他安顿在床上之后，拿了干净的白布过来，解开他的伤脚，但见右脚面上被砸的血肉模糊，都有几分出脓的迹像，用烧开的淡盐水清洗了，又撒了药粉，轻手轻脚包好了，这才唤腊月提饭过来，在床上摆饭。
灶上婆子早煲好了菌子鸡汤，又下了鲜鸡汤饼，并时蔬小菜，两碗热汤饼下肚，许清嘉眼睛都快睁不开了，却还要拉着胡娇说话。腊月上前来撤了饭桌，胡娇问了问，得知胡厚福已经在自己房里吃完了，并且说他要午睡，胡娇索性脱了鞋子外衣，也钻进了被窝，靠进了许清嘉怀里，搂着他的腰轻拍了两下：“我困了，你陪我睡会儿。”
她从来都是精神头十足的，何曾有这种倦态？
许清嘉心知肚明，这是看着他累了，所以要他休歇。他低头在她光洁的额头上亲了下，又顺着小鼻头亲到了嫣红的唇上，做了沐浴时就想做的事，摸了摸她的肚子，感觉到小家伙在里面已经渐渐长大，这才放心睡去。
房里一时静了下来，在外屋候着的腊月悄悄掩了门出来，一直在院子里立着的胡厚福压低了声音问道：“可是睡了？”
腊月点点头，他这才高兴道：“给我盛了汤饼来，等我吃饱了去园子里转转。”
许清嘉回来了，他也出来日久，是时候回沪州去了。
夫妇俩一直睡到了日影西斜，才醒了过来。都不想动，看着对方傻乐。
许清嘉摸摸她睡的红润的脸蛋，轻笑：“傻笑什么呢？”
胡娇轻戳他脸上掉皮的地方，嫌弃的笑：“真丑！嫁了个丑夫郎！”
许清嘉做怪脸吓她：“哪里丑了？哪里丑了？竟敢嫌弃为夫丑了！”两个人额头相抵，都能从对方眼里看到浅笑的自己。
胡娇用鼻头蹭了蹭他高挺的鼻梁，坏笑：“本来以为嫁了个白面俏郎君，哪知道出门一趟就丑的不能见人了，这下可怎么好意思领出门去？”
县令大人笑出声来，“原来我从来不知道，阿娇竟然喜欢白面俏郎君。你不是喜欢阿牛哥那类的吗？”膀大腰圆的粗汉子。
胡娇万不曾料到他还记得旧事，此刻翻出来取笑她：“小心眼！那都是多少年前的事了。”
县令大人抚着胸口惆怅叹息：“自家未来的媳妇儿竟然喜欢上了别人家的小子，为夫真是……心都要碎了！”被胡娇揪着衣领要扒衣服：“我瞧瞧碎了没！碎了没！”提起旧起，亦只有无限欢喜。
又绷不住大笑出声：“谁让你身无二两肉，手无缚鸡之力，你瞧瞧阿牛哥力气多大！”又佯装畅想：“若是阿牛哥与我捉对厮杀，恐怕也能打个旗鼓相当！”
这下引出了县令大人的醋意，在她耳珠上轻咬一口：“阿牛哥就那么好？”若非怕她笑的太厉害岔了气，都要呵她痒痒了。
胡娇大乐，“以前是觉得读书人肠子弯弯曲曲，不知几道，道不同不相为谋。阿牛哥多装简单啊，只要吃饱穿暖，肯定没别的想头，撑死了想着多挣点银子。”她眼神忽尔转幽，定定瞧着他，许清嘉瞧得清楚，目中几多情意，这般柔情的眼神，竟然是从未在她眼中瞧见过的，“现在瞧着，还是白面俏郎君好！虽然上了两岁，丑了许多，可是依旧贴心！”
她不是个会说甜话儿的，寻常耍无赖多过撒娇，能从她嘴里听到这句话，许清嘉的眼睛都亮了，将她小心搂在怀里，感觉到她鼓起来的肚子正好顶着他的肚腹，正欲说两句甜言蜜语，却忽觉得肚皮上动了一下，他低头去瞧，两人肚皮贴着肚皮，中间再无缝隙。正奇怪，肚皮上又动了两下，顿时讶然：“这是……”
胡娇一动不动，任由肚子里面的小东西隔着肚皮踹它爹，唇边笑意柔的能溢出来。
“它……它动了动了……”
夫妻两个都不敢动，只等肚子里的小东西又动了四五下不动了，县令大人这才长吁了一口气，好像方才他连气息都屏住了。
过了几日，胡厚福又置办了货物回沪州而去了。他将妹妹投的银子翻出来的利润又尽数投了进去，雄心勃勃：“等哥哥给你挣银子置田买大房子！”还是像她小时候一样，似乎一切都能被他一肩承担。
胡娇许是快要当娘，近来竟然有了些多愁善感的情绪，胡厚福临走之时，她都控制不住要落泪，被许清嘉揽在怀里，才觉好受了些。
“哥哥，你路上一定要小心！”
胡厚福应了，又与她依依不舍：“等哥哥下次回来，就以看见小外甥了！”又叮嘱许清嘉：“早点请好了产婆，小心照顾着。这丫头毛毛燥燥，妹夫就多操操心。”
“大哥放心！”
许清嘉的脚还没好，这几日一直是胡娇照顾换药，经过了此次地震，夫妻俩更觉亲近不已，用腊月跟灶上婆子的话说：“大人跟夫人最近好的跟一个人似的。”若非前衙有事要处理，夫妻俩都恨不得一天十二个时辰腻在一起。
作者有话要说：昨天回乡下了，在文下读者留言里跟楼请假了，结果还是有人没看到。有时候请假放文案上，大家说没看到，跟在下面留言里也没看到……V文要修改非常麻烦，必须要多添字，所以……以后大家看看评论下面跟楼有没有我的回复吧。
--------第46章--------
由于许清嘉在灾情面前处理得当,上报之后，受到了朝廷的嘉奖，想来年底的考评一个优字是跑不了的。反倒是邻县曲靖县令郑河，地震当日正在寻欢作乐,事发之后又没有及时上报处理，还未一个月县里便传开了时疫，加之地震之时被屋舍压死的百姓，曲靖县人口一时去了十之四五。此事惹的府君大怒,上报朝廷。原本郑河应该会受到惩除，结果朝廷通报还没下来，郑河也染了时疫而去，一家子十来口人只剩了个老仆与小儿郎,此事只能作罢,上面另行委派了官员前来任曲靖县令。
恐怕后来官员对郑河恨了个半死，甫一上任就接受个烂摊子，还是个时疫重灾区，谁知道会不会步了郑河的后尘。
南华县这边是许清嘉亲自跟着处理的，当时强硬出手，制止夷人水葬，及时掩埋了灾亡之后的遗体，还亲自带人查看水源是否洁净，反复强调入口的水源食物必须是洁净的……各种注意事项让差役们一遍遍传话，要求灾民必须做到。又发动民间医者开药方用大锅煮防时疫的药草，身在灾区的百姓吏胥皆饮。
当时条件艰苦，很多百姓觉得县令大人要求太多，而且又制止夷人水葬，引的不少夷人对他很有些不满，结果没过多久，曲靖时疫爆发，消息传到了南华县各村寨，众夷人才对县令大人感激的五体投地！
若非县令大人的强硬，恐怕南华县也早有了时疫。
更何况许清嘉亲历亲为，走过了南华每一处受灾的村寨，极大的安定了人心，都道别瞧县令大人是个文弱书生，可是做起事来毫不含糊，如今的南华县，夷人对县令大人敬重不已，本地富绅们也不敢起一丝轻视之意，不等他开口就将各自家中库存的草药粮食捐了出来，给灾后无家可归的百姓。
虽说许清嘉上任，大家捐款频繁了点，可是都用于县里的事情，又得了慈善的美名。反倒是许县令，并未贪得一文进自己腰包，极为难得。而且这些富绅也会算一笔帐，比之从前朱庭仙在时每年的孝敬供奉，入了他的私库，还有明面上繁杂的苛捐杂税，许县令倒是不会胡乱收税，自他上任以来，算一算竟然比之朱庭仙在任上时没有名目洒出去的银子要少了很多。
何乐而不为？！
夷人擅歌善舞，没过多久便有夷人百姓将许清嘉的德行编了歌谣传唱，县令大人在夷人之中的声望一时极高。就连府君韩南盛亦风闻此事，与幕僚言谈之间颇为感慨：“亏得南华县令是个人才，不然再出一个郑河，岂不让上面以为我手底下全是草包！”到那时候，他年底的考评岂不是也要受影响？
云南郡太守一职，肩负着内抚獠蛮，外抗吐蕃之重任，与军方合作关系密切。韩南盛在位多年，此次曲靖时疫，为防染了时疫的灾民四处流散，他与定远军及时联络，封了曲靖染了时疫的村寨，只许进不许出，以防时疫扩散。又征召大夫在疫区村寨出入口熬煮汤药，令百姓前来领药，只不过所起效果甚微，最后甚至有整个村寨在地震之时逃过一劫的百姓都死于时疫之手，令人扼腕。
因此，新任的曲靖县令汤泽新官上任，才到了郡守府，韩南盛便传召了许清嘉前来，道是让汤泽取取经，其实也是想要给汤泽一个警示，别落到前任郑河的地步。
此次地震，除了重灾区曲靖线，还有别的县城也受了些波及，只是都不及曲靖线严重，也有只倒塌四五座屋舍又或者死了一二名百姓的，不过都是凑巧了，算不得什么。
韩南盛考虑到此次让他大丢脸面的郑河，索性将全郡县令都召到了郡守府，等于树立了一个廉政爱民的典型。去年的时候，作为在百夷之地推行县学，汉化众夷的官员，许清嘉就被韩南盛树过一次典型，没想到今年灾情一出，许清嘉又大大的露了一回脸，有好几个县的县令都在私底下窃窃私语，对他都产生一种“同龄人看优秀的隔壁孩子”的感觉，总之没办法亲近起来。
也不知是不是此次灾情的后遗症，胡娇对许清嘉被上官召见一事虽然不会阻拦，可是许清嘉出门的当日她死活扒着车门，也要跟着眼往州府。私心里讲，除了怕路上颠簸些之外，许清嘉也舍不得与她分开，最后只得扶了她上车。
胡娇早就准备好了东西，等她上了车，腊月便挽着个小包袱子坐到了车辕上，与县衙的车夫老马头相识一笑：“马叔，劳烦了。”
县令夫人的贴身丫头，整个县衙哪还有不认识的。
马车起先，许清嘉将胡娇揽在怀里，让她靠着自己坐安稳了，又生怕颠着孩子，每行一段路总要问问感觉如何，胡娇在家中安胎已经数月，此次有机会出门，简直能用雀跃欢呼来形容，哪里会觉得不舒服。
被问了四五次之后，她便回身摸摸许清嘉的额头：“敢是读书读傻了？”
许清嘉在她额头轻弹了一下：“这是又编排我什么呢？”
“哦，原来没傻啊。不然我还当夫君记不住，所以才要问我四五次。”她笑的狡黠，被许清嘉在脸蛋上拧了一把：“坏丫头！”
胡娇还颇为委屈：“我这不是看你脚上伤没好，一个人出门在外又不放心，索性便跟了你来，也好给你换药。我连白药粉都准备好了。”一副我为了你好你还不领情的样子。
明明就是她自己想出来玩的！
许清嘉也不戳破，到了州府，先将她安顿到了客栈，见她没什么不适，人也很精神，摸了摸她的肚子，“娘俩个乖乖呆着啊，等我回来了就带你们出去吃好吃的。”立逼的胡娇答应不胡乱去外面跑，这才起身往郡守府去了。
汤泽新来，又听说是要来收拾一个烂摊子，心内惴惴，见到了府君也是垂头听训。郡守府仆人来报，许县令来了，但见韩南盛紧蹙着的眉头都松开了，立刻笑了起来：“快请快请！”
待从外面一瘸一拐走进来个官员，脸上好几块都晒的掉了皮，人又说不出的清癯消瘦，定睛一瞧也有些不能相信，这还是……那个翩翩公子许榜眼吗？
许清嘉向韩南盛见礼，韩南盛见他这惨样，忍不住问：“这是怎么了？脚……”他报上来的只是灾情以及灾后重建，可没说自己受伤了。
“去灾区的时候不小心砸伤了，过些日子就好了。”许清嘉似浑不在意，倒让韩南盛更为惊讶。当官的从来只知夸耀，没有功劳也要变成有功劳，一分功劳恨不得自夸成十分功劳，似许清嘉这种受了伤却悄悄隐瞒了下来的，还真是极少得见。
若不是他召见许清嘉，恐怕等许清嘉脚好了，他都没机会知道。
韩南盛立即遗仆从去外面请给自己瞧病的大夫：“这位林大夫家中出过御医，后来告老还乡，他跟着习了多少年医，医术都是远近闻名的，让他瞧瞧也好。”
“没什么大问题，怎好劳动？”许清嘉再三劳动不过，这才谢了他。
“今日便住在府里，等休养几日再回去。”
这次许清嘉却没有应下来，颇有几分不好意思：“府君好意，下官原本应该拜谢受了才是。只是……此次内人不放心下官，也跟了来，下官将她安排在客栈里。内人又怀着身孕，所以……府君的好意下官心领了，下官还是在客栈陪着内人的好。妇人家胆子小，这次可把她吓坏了。”
韩南盛还真当许清嘉的内人胆子极小，这才跟了来，却不知胡娇实非胆小妇人，而是胆气十分的壮。
许清嘉一进门，韩南盛便只注意到了许清嘉的伤处，几句话之后，才向他介绍汤泽，“这是新上任的曲靖县令，原想着你处理震后灾区，也算有几分经验，便召了你来与他传授几招。”话才讲完，见许清嘉与汤泽相视而笑，这笑容还有几分古怪，韩南盛一想便笑了起来：“看我都糊涂了，你们可是同科进士。”
汤泽与许清嘉都笑了起来。
“下官刚还想着，这个处理震后灾区有经验的会是谁呢？没想到大人让我见的竟然是榜眼郎。许县令在哪都是出类拔萃的，当初下官还向他讨教过功课呢。”当时二人在长安城考试之时，投住在同一家客栈，后来又成了同年，也算有缘。
“既然这样，那就好办了。”韩南盛便笑了起来。
不多时，林大夫前来，韩南盛令许清嘉入内，由林大夫拆开了他脚上包扎的白帛，又细瞧了一回伤处，便出来禀报韩南盛：“这位郎君被砸伤了脚背，伤了筋骨皮肉，当时又没好好治疗，以后行走倒没什么困难，只是脚面上皮肤曾经有些溃烂的迹象，虽然后来处理了，疤是褪不掉了。”
许清嘉一瘸一拐走了出来，谢过了他，又道：“男人的脚也没什么关系。”接过林大夫开的药房收了起来。
作者有话要说：昨晚写到一半抱着本本在床上睡着了……于是就……
--------第47章--------
胡娇如今已经五个月了,肚腹隆起，行走却十分的利落。
许清嘉走了有半个时辰，她便扒着客栈的窗户往外瞅，已有几分坐不住了。腊月跟了她小半年，也知道她最是个闲不住的性子，心里暗暗担心她要往外跑，一见她把装银子的荷包往袖子里揣,又收拾头发下意识就要拦。
胡娇收拾好了头发,绕过腊月便往外走：“你这丫头好不晓事，许大哥脚是不是受伤了？”腊月点头,这跟夫人您要去外面玩有什么关系？
胡娇见她傻傻呆呆,瞧不清其中关窍，只能在她额头上弹了一记：“笨丫头！夫君脚上受伤,筋骨受损，原本便不能出门，若非府君相召，他又岂会跑到州郡来？此番来是公事，公事完了咱们自然要回去的。不趁着他忙赶紧去街上转转，难道等他回来，让他拖着伤脚陪我去逛街？”
腊月想一想，似乎是这么个道理。
她被买来的时候，胡娇已经不能做剧烈运动，因此还不知道胡娇的本事。
“可……可是夫人，大人回来了若是不见了你，可如何是好？”
“跟客栈柜台那的掌柜留个口信不就行了？”胡娇见她呆呆傻傻，只一门心思纠结在“要严格执行县令大人的命令不让夫人出门”这件事情上，知道不能再跟着她歪缠下去。这丫头是个实心眼的，认准了一件事就要老老实实完成。
“我都五个月了，再不出门亲自给宝宝挑些东西，难道让你去挑？”
腊月想想自己可怜的消费经验，没卖到县衙之时，家里穷的快要揭不开锅了。后来大哥要娶妻，娘亲便将她卖给了人牙子。人牙子是至各村村寨寨收这些适龄的孩子的。她落到人牙子手里学了两个月规矩，便被拉出去给各式买主相看。
有白发须翁，看着她们一同出来的春花双目都要发出光来，买了春花的时候，她吓的一颗心咚咚跳，虽然不太清楚落到白发须翁手里会有何种结果，但那老翁的眼神总不会让人觉得愉快。
还有面目严苛的妇人，高坐在上首，挑人跟挑牲口似的，除了看手指甲干净不干净，还要看牙齿整治不整治，还要挑伶俐会说话的。
腊月嘴笨，只会老老实实干活，且不知变通，到了最后虽然怕自己落到不堪的境地时去，可是更怕自己卖不出去，砸在牙婆手里。
落到县衙，纯粹是意外。
连她自己也没想到，更何况许清嘉夫妇都待人和蔼，并无架子。
腊月还当官眷都是很吓人的存在，相处日久才知，自家夫人一点也不吓人，只是天性好玩，颇有几分孩子气，要县令大人多操心而已。
她自己，长这么大，完全没花过一文钱，也就是进了县衙几个月才有了月例，慢慢的攒了些钱，却还没花过。
女人天生对购物没有什么抵抗力，腊月被胡娇三两句便绕了进去，悄悄摸摸自己藏银子的地方，唇角露出个羞涩的笑意来。
——她最近发育了，小衣儿紧了起来，很想扯点布回来做个小衣儿。只是整日要跟着夫人，实没空逛街。
主仆二人与客栈前台掌柜留了句话，只道许清嘉来了跟他说一声，她们去街上转一转便回来。
韩南盛请林大人给许清嘉看脚，却是大有深意。
大周为官者，不但要面无缺憾，还得身体健全，不能有残疾。许清嘉好好一名少年郎，如果因为求助灾民而瘸了脚，那此后仕途就别想了。
他才挖掘到这名踏实肯干的基层官员，可不想因为一次地震就少了这条臂膀。
既然许清嘉不会残疾，他又与汤泽是同年，瞧来也有几分交情，索性便道：“不如此事汤县令跟许县令自己讨教，本官不过是中间人，桥已经搭好了剩下的就看你自己的了。”
曲靖县出一个郑河就可以了，多一个那是万万不能，不然一县百姓都要葬送在两任县令手里了。
有了韩南盛这话，他又摆明了“让你们互相交换课业”的态度，二人索性告辞，准备寻个地方好生沟通一番。汤泽是考中进士之后就入了翰林院做了庶吉士，完全未曾做过官，忽然被委派做一任县令，况且又是个谁也不愿意来收拾的烂摊子，若非是他身家背景不够，恐怕也早躲的远远了。
此事说起来好笑，郑河一死，韩南盛上奏京师，灾区曲靖县缺一名县令，望上面速速派一名县令下来。申请打上去之后，主管官员调动升迁的吏部尚书裴举原本是能作主的人，但如今曲靖还有时疫，曲靖县令很明显是个吃力不讨好的差使，他自然不愿意推自己一系的人出去吃这苦，还落不着好。便向与他不和的政敌一系下手。
奈何谁都知道云南郡最近有灾情，还有时疫，明显不是个好差使，又在蛮夷之地，都有推却之心，于是扒拉来扒拉去，便在前年入了翰林院的庶吉士里面挑拣，最后没有任何背景的寒门进士汤泽便进入了大家的视线，最后被推了出来，成了新上任的曲靖县令。
汤泽在酒楼举杯苦笑：“许郎有所不知，若非如此，我哪那么容易授官？”他当初还同情过许清嘉被授了九品县丞，没想到自己如今的处境竟然比许清嘉还要糟糕。
至少许清嘉当初没有生命危险，他这说不准连自己的一条命都要搭上。
“我连妻儿都不敢带过来，就怕会有什么事儿。”汤泽饮一口酒，便苦笑一声，“走的时候，妻儿哭的肝肠寸断，生怕我到了曲靖有个三长两短。”
他现年二十五六岁，十六岁成亲，长子也已经八岁了，长女五岁，如今汤妻肚子里还怀着一个。
许清嘉不知如何劝导这位同年，只能告诉他：“汤兄有所不知，府君是很好的上司，曲靖……我是没去过，不过听说有定远军守着，想来不会出什么乱子。汤兄此去，只要善后即可。”又将自己在灾后处理的办法讲了一讲，正讲到夷人水葬的习俗，随意往楼下一瞟，顿时神色大变。
楼下对面，正有名孕妇提着一串东西，身后跟着个提了许多盒子的丫环，二人正走到街边一处木刻板画的摊子面前，低头细细的挑着。身侧还有一主一仆两名女子也正挑着，却有两名衣着鲜亮的男子走了过来，掀翻了那木刻板画的摊子，差点砸到了那名孕妇，倒是孕妇身旁的女子被砸中了胳膊，与那两名男子据理力争起来。
许清嘉的心都提到了嗓子眼里，忙向汤泽抱拳：“汤兄稍等片刻。”起身匆匆向着楼下而去了。
汤泽正听的出神，见他匆匆下去，便从窗户往外瞧去，正瞧见楼下对面摊子上发生的一切，两名衣着鲜亮的男子伸手要去摸一名女子的下巴，那女子气愤已极，似乎正与他们争执着什么，差点被人摸到了下巴，却有一名小腹微隆的妇人将那女子拉到了身后，揪着不依不饶上前的男子的衣襟，随手将那男子扔了出去……扔了出去……
汤泽还当自己眼花，细瞧那妇人体态还是个孕妇，居然……有这么大力气。另外一面男子见同伴吃了亏，立刻便堵到了那妇人面前，妇人将那男子提起来，正欲抛出去，方才还同他侃侃而谈的许清嘉已经赶了过去，喊了一声：“阿娇——”
然后……那妇人就跟做了什么亏心事似的，嗖的一下将手里的男子扔了出去，将手在裙侧擦了擦，背到了身后去，笑眯眯迎了上去，“夫君，你怎么在这里？”
妇人身后跟着的小丫环手里提着的一堆盒子啪啪啪全都掉到了地上……
汤泽的嘴巴都张大了。
这个……这个不会是许榜眼当初非要回家娶的娘子吧？
当初榜下捉婿，有人羡有人妒，也有人觉得许清嘉一介寒儒，竟然能攀上朝中二品大员，赶着烧冷灶，以后也好多条路，哪知道他拒了此事回乡娶亲，大大出乎旁人意料。
倒是有不少人都觉得他傻透了，娶个高官女子，大不了将沪州订过亲的小户人家女子纳为妾就好了。也算是全了当初姻缘，何必因为一个寻常女子而断了前程呢？
汤泽在高处看的分明，那两名衣着鲜明的男子被妇人扔出去之后，又羞又恼，灰溜溜跑了，而当初在京中不沾女色的榜眼郎小心翼翼将女子从头到尾细瞧了一遍，似乎生怕掉了根头发丝。瞧完了见她无碍，便牵住了她的手，也不知夫妻俩在说些什么，许清嘉似乎很生气，那女子薄笑娇嗔，竟然逗的榜眼郎无奈笑了，手指在她额头点了一下，神情无奈至极。
没想到榜眼郎也会露出这般无奈的笑容，汤泽心中闷笑。
被救的女子向许清嘉夫妇道了谢便走了，许清嘉牵着妇人的手缓缓走了过来，身后小丫头收拾好了东西，磨磨蹭蹭跟在他夫妇身后，也不知是怕受责罚还是怎的，落了他夫妇有四五步远。
汤泽收回了目光，心下感慨不已。
--------第48章--------
胡娇怒掷无赖,不但街边摊贩瞧见了,许清嘉的同年汤泽瞧见了,便是酒楼隔壁的茶楼里坐着的三位也瞧傻了。
“本王现在知道了,五郎说许娘子与你能打个平手，果然不是妄言。”武琛唇角含笑，瞄了崔五郎一眼。先时没有亲眼见过,他还有几分存疑。
崔泰点头表示赞同。
崔五郎以袖掩面，声音闷闷从袖子后面传了来：“我哪知道她一介女子,居然有这么大的力气！”所幸当时暗黑,他拳脚功夫扎实,不及方才那两个蠢人，若是真被胡娇当扔麻袋一般随手扔出去……那真是丢脸到家了。
“既然碰见了熟人,本王少不得要谢谢许县令招待本王内眷之事了。”他起身下楼,崔五郎在身后跟着小声嘀咕：“殿下明明是闲的无聊。”
听说此次不但云南郡地震，便是吐蕃境内地势也有震荡，死伤灾民无数，想来短期内吐蕃应该不会兴兵作乱了。
街面上，胡娇被许清嘉拖着手走，被瞧见了自己“行凶”的一幕，又大违向许清嘉应下的诺言，不要胡乱跑动，她心中有几分愧意，早知道就不走这条街了。可恨她对州府不熟，不然何至于撞到许清嘉手里。
“许大哥，方才那两名无赖真是可恼，他们掀翻了摊子，那画差点砸到我肚子上呢。”总要解释解释，免得自家这个书呆子认真起来，真将她拘在屋子里养胎，那就不好玩了。
许清嘉脚伤未愈，方才是心中急迫不顾疼痛便冲了过来，此刻便走的十分缓慢，回头凉凉瞧她一眼：“你也是个惹祸的性子。”手里握着她的爪子又加了两分力气。
真是一时里看不住就要跑出来作乱。
胡娇振振有词：“我那还不是防患于未然。不然那两男子若是一起上来，朝我肚子上蹭一下或者撞一下可如何是好？所以唯有快刀斩乱麻，将他们扔出去，离我远些，就不会有事发生了。”
许清嘉猛然转身，盯着这丫头，见她眼神躲闪，不敢与自己对视，心中暗笑，难得这丫头也有心虚的时候，面上却愈发冷淡严厉了：“你自己不顾惜着身子就算了，连肚里的孩子也不肯顾惜，万一有个差错，让我怎么办？！”
这是……生气了？！
胡娇悄悄窥着他的样子，以前也不是没有气过他，就算他脸黑了也没什么要紧，可是自从确认了自己的心意，胡娇还是愿意他欢欢喜喜，而不是三不五时便被自己气的跳脚。又加之他最近脚上有伤，迁就着迁就着竟然看到他生气就有几分心虚。
——这算不算作茧自缚？
“许大哥——”她正欲考虑说两句软话，让他消消气，却听得有人道：“许县令——”
酒楼旁边的茶楼门口，赫然立着三名男子，正是武琛带着崔泰与崔五郎。
方才……方才的事情都给他们瞧见了？
胡娇垂头装乖，目光只盯着自己绣鞋上那对振翅欲飞的蝴蝶……瞧的可专心了。
武琛见她这时候才来装乖，腹中大乐，真没想到许县令家娘子竟然是这么个性子，见了几次面都没瞧出来。却也不揭破她。许清嘉拖了她的手上前去与武琛跟崔泰见礼，又邀请这三人上楼。武琛与崔泰先行，许清嘉松开了她的手陪着往上，崔五郎特意留在后面，悄悄儿向她抱拳一礼：“许娘子方才出手，在下佩服！佩服！”
这哪里是佩服的语调，明明是在取笑她。
胡娇气恼，想到上次他被捉弄的喷鼻血，调皮一笑，亦小声问好，“五郎近日可好？没有再喷鼻血吧？”
“你——”崔五郎涨红了脸：“也就许县令性子宽厚，才敢娶了你。若是没有许县令，你这个性子哪里嫁得出去？！”哪有妇人如她这般无法无天的？
胡娇悄悄儿一提裙子，不声不响抬脚便要踹向崔五郎，踢到一半下意识去瞧许清嘉，却见他的目光已经盯到了她脚上去，虽一声不吭，可是颇有县大老爷的威严，她只得讪讪将脚收了回来，悄悄放下了裙子，挤出个笑来：“我……地上石子，我往旁边踢一踢。”
崔五郎闷笑，换来胡娇狠狠瞪了一眼。
许清嘉觉得头都疼了，两人简直是他当年启蒙时学堂里的同窗，先生的视线一时不到，就在桌子底下掐了起来。他伸手牵住了胡娇的手，温柔警告：“乖乖走路，不许再皮了。”
许县令停了一下，宁王殿下与崔泰也稍稍朝后分出了一点神，对崔五郎与胡娇间的官司也略猜到了一二，武琛不由一笑，崔泰却是个严苛的性子，冷冷瞥了崔五郎一眼：“五郎，我瞧着你最近太闲了！”
崔五郎：“……”
有了这一出，武琛与崔泰上楼都带着几分笑意，许清嘉是板着脸牵着老婆，崔五郎跟后面跟着的腊月皆垂下了脑袋装鹌鹑。一个怕被崔泰逮着小辫子送到营里去受苦，另外一个是主子犯了错，她没跟着劝诫，只觉县大老爷的板子都举起来了，却未放下，心中惴惴不安，恨不得消失。
许清嘉引了三人上楼，汤泽忙起身相让。他虽不认识皇长子殿下，可是从许清嘉恭敬的态度来看，上来的这男子身份定然不低。
待得许清嘉引见之后，他忙要拜见，武琛抬手托住了他欲伏下去的身子：“汤县令无须多礼。”
许清嘉又引见了胡娇：“&nbsp;这是拙荆，让汤兄见笑了。”胡娇与武琛崔泰以及崔五郎已经有数面之缘，且这几人都在她家住过，也算是老熟人了。她又与崔五郎交过手，想来武琛也知此事，除了惊讶被这三人瞧见自己当街行凶之外，其实也就尴尬了一下。可是被全然陌生的汤泽瞧见自己当街行凶，那就……有几分说不出的尴尬了。
这下是真的给县令大人丢脸了。
——其实人前她还是愿意装的温柔贤淑的。
汤泽感慨却是因为许清嘉当初拒婚，没成想娶的却是这么一位女壮士，大大的出乎意料。想来二品大员家的闺女家教定然是不差的。哪里跟眼前的女壮士似的，有几分无法无天。
不过瞧着许清嘉的模样，对他家这位娘子倒很是着紧，想来人的姻缘是当真说不准的，你瞧着不好的，旁人未必觉得不好。
因他两日之后便要赴曲靖走马上任，恰今日碰上了定边军主帅，也知曲靖染了时疫的村子至今还被定边军围着，便与武琛及崔泰多聊了几句，也算了解情况了。只因此二人是许清嘉引来的，他心中对许清嘉也颇有几分感激之情。
等汤泽去了，武琛便谢他上次照顾内眷。王尚两位美人入了军营之后便承了宠，王美人如今已有两月身孕，想到自己说不定明年春就能添个孩子，武琛的心情还是颇为愉快的。
许清嘉哪敢担皇长子一声谢字，听得武琛谢他，连道不敢。
武琛是早知道他亲往灾区，又见他这狼狈模样，便从怀里掏出个瓷瓶：“这是宫里必制的伤药，本王瞧着你脚上有伤，抹一抹也好的快一点。”这位倒真是表里如一，爱民如子也不是做出来的，大灾大难面前都敢往前闯，武琛当真是越来越欣赏许清嘉了。
许清嘉谢过了武琛赠药，带着胡娇辞别了武琛一行，牵着胡娇慢慢逛街。
胡娇见他走路缓慢，伤足不敢用力，便有几分心疼，拖着他要回去：“我累了，想回去歇息。”
许清嘉惊讶：“你方才不是还很有精神头吗？怎的这么一会子便累了？我还想带你去吃好吃的呢。”
胡娇便指使腊月：“你想带我吃什么好吃的告诉腊月就好，让她买回客栈我吃也是一样的。这会儿懒怠动了，想回去睡觉。”
她是个精神旺盛的主儿，许清嘉一想便笑了，小声问她：“可是嫌弃为夫脚瘸了，跟你走路让旁人侧目？！”
胡娇估摸着，依着县令大人的性子，你若不说出个道理来，恐怕他还真能拖着伤脚忍痛陪她逛一下午街，于是连连点头，还嫌弃的看着他：“你现在又瘸又丑，我跟你逛街真是太丢脸了，还是赶快回去吧。”
县令大人也是自尊心颇强的学霸一枚，除了家世贫寒，别的地方自忖也没有让人嫌弃的地方，没想到被老婆嫌弃了，心里便有几分委屈，当街雇了辆马车就回客栈去了，腊月则被指使着去买吃食。
等回去之后，胡娇果然倒头睡了，没一会就睡的酣熟。她这是生怕许清嘉想起自己跑出去惹事，好不容易岔开了此事，生怕县令大人找后帐。许清嘉却睡不着，瞧着她睡的人事不知的模样，忍不住在她鼻子上戳了一下：“没心没肺的丫头！连为夫都敢嫌弃！”
胡娇梦中也觉鼻尖痒痒，翻了个身继续睡了。
县令大人睡不着，起来在套房里走动，等腊月来了，将买回来的吃食放下，便审她：“今日可是你撺掇着夫人去逛街的？她都累成这样儿了，回来便睡了。要你看着她，连这件事都做不好？！”
许清嘉在胡娇面前温柔，在外人面前却不尽然。他这一年当了县令，审过的案子无数，不知不觉间，板起脸来便有了几分威严，腊月在他的注视之下直吓的跪了下来，思来想去，总不能说自己也想逛街吧？忽想起夫人说过的一段话，似乎……是个好借口。
她小心翼翼瞧了一眼县令大人的侧脸，这才低低回话：“夫人说了，她想逛街，但大人筋骨受损，不宜走路。若非府君相召，大人定然在家好生养伤的。夫人说……大人公事完了她就要陪着大人回家去养伤，所以要趁着大人去忙赶紧去街上逛逛，总不能让大人伤着脚陪她逛街……”
“这话……果真是夫人说的？”
腊月说完了，便感觉身上的压力骤然一轻，似乎县令大人没那么生气了，眼角眉梢都柔缓了下来，她赶紧撤了。
当日下午，其余县里的县令们都到了州府，韩南盛召集了本郡的县令们交流灾后救助经验，又推出了许清嘉做典型，开完了会便留众人吃饭。
其余县令以及郡守府的幕僚等人瞧的分明，如今南华县的这位县令乃是府君眼前的红人。哪怕还有县令心中不服许清嘉，可是当面给人难堪的事却无人敢做。府君还在上面笑眯眯瞧着呢。
另外，今日府里还有贵客，宁王殿下带着崔泰将军前来作客，据说是为了与府君相商如果还被围着的曲靖县染上时疫的村寨如何处理。
还有军方代表在座，又身份贵重，州府官员自然要表现同僚间的友爱和谐之情。当日晚宴十分的尽兴，除了汤泽，其余众县令还发现许清嘉与宁王殿下关系熟稔，顿时对他就更客气了。
只要一想到此人居然还有别的背景，并不是个考上来的寒门学子，背后什么都没有，可以随意打压，就不好不对他客气了。
说到底，众人除了是同僚之外，还有竞争关系。将来府君的位子，说不定就会落在云南郡辖下这些县令的哪一位头上。云南郡不比别的州府，官员可以随意调来调去。自大周平定南诏之后，云南郡因为夷族众多而不好管理，本郡的地方官便很少从别的州府调来，都是为了稳定目前的局面，若是将来韩南盛调走，哪怕为了本地的稳-定，恐怕继任官员也会是从本郡下级官员里往上提拔。
说到底还是要对夷族有所了解，才能稳坐云南郡守的位子。
在座官员之中，大家都有些小心思，算着韩南盛的任期，以及许清嘉的资历，恐怕不足以担此重任。不过韩南盛的任期还有一年多，他已经连任了两届，假如再连任一届，那还真说不好许清嘉的未来。
第二日，许清嘉便闲了下来，说是要带着胡娇去外面逛逛，胡娇却推说前一日累的狠了，不想出去，只想回南华县去。
“金窝银窝不如自己的狗窝，我还是觉得自家床上睡的舒服，许大哥，咱们快回去吧！”
许清嘉拗不过她，准备去街上给她买一堆吃的玩的带回去，她却拖着他不肯让他出门，没奈何只能让腊月去了。
腊月长这么大都没这么花过银子。揣着县令大人递过来的十两银子，兴奋的都觉得自己是个小土豪了，亏得她还有点小聪明，没敢擅自上街去胡乱买，在客栈前台跟掌柜问过了，州府有哪些好吃的东西，店子又开在哪里，跑了一上午货比三家，还剩了七两银子。
“让你给夫人买些吃的玩的，怎的才花了三两银子？”
胡娇从腊月手里接过剩下的七两银子，教训县令大人过度奢靡的消费观：“许大哥你真败家！咱们还要养孩子呢。”
许清嘉被她训的笑也不是恼也不是，使劲在她脑袋上揉了一把，将她的头发揉乱了，换来她一声尖叫，这才笑了出来。
原本是想着既然不能陪她出门去逛街，便让腊月多多买些吃的来补偿她，哪知道却被老婆教训他大手大脚花钱了。他倾身前去逗她：“还不是你嫌弃为夫腿瘸貌丑，我这才不得不让腊月出去买东西，省得丢了阿娇的脸面。”
胡娇拿手推开他凑过来的脸：“别妨碍我梳头发！”又瞪他：“你这么丑，不许靠过来！”自己先禁不住笑了。
许清嘉偏要凑过来蹭他，用自己掉了皮的脸，直蹭的胡娇笑的都软了，这才罢休。
老马头套好了车，夫妻俩上了车打道回府，马车里堆满了吃食，胡娇还将自己给宝宝买的银项圈拿给他看：“夫君你瞧，这银项圈上面的花纹真漂亮。”
许清嘉将动来动去的她往自己怀里揽了揽，朝后靠在了车壁上，笑容温软：“你瞧着喜欢便好。”嘴硬心软的丫头！
就算是心疼他也非要说是嫌弃他！
他心里软软的，时不时便拿手在她细嫩的颈子上摸一摸，或者拈一拈她的耳垂，她耳垂上缀着一对银耳坠，在马车的晃动下摇来晃去，很是俏皮。似乎上了马车准备回去她便放松了下来，大约是忖着他不必再走路，还将他的靴子除了下来，“虽然臭是臭了些，我勉强忍着你。”脚是前一晚洗的，靴袜也干干净净的，一点异味没有，却被她嫌弃了半天。
许清嘉是看出来了，她这纯粹是以嫌弃他为乐。
越嫌弃大约就是越喜欢的意思了。
--------第49章--------
定边军营里,王美人倚榻而卧,将腿伸将出去,使唤榻边候着的一名年青妇人：“我腿有些酸,给我捶捶。”那低眉顺目的年轻妇人跪在榻边去捶，没捶两下，却被她穿着罗袜一脚踢在脸上：“没用的贱人，用那么大力，想是捶死我啊？！”
被踩脸的妇人慌忙跪了下去磕头：“姑娘息怒,奴并不是故意的！”
王美人冷冷一笑,“想来你也不敢。过来继续捶。”年轻妇人抬起头来,赫然是朱庭仙曾经的宠妾云姨娘,满眼的怨毒,却在王美人瞧过来的眼神里立刻缩了头，恭顺的上前来继续给她捶腿。
这两人原本却是旧识，连同尚美人都认识。
云姨娘亲爹乃是四品高官，王美人与尚美人的爹一个是正五品一个是从五品的京官，云姨娘在家做千金之时，在这二人面前颇为傲气，后来其父犯了事，被下狱斩首，其余家人被发配。云姨娘在发配的路上，被差役悄悄拖出来卖了出去，辗转落到了朱庭仙的手里。
她原本还想着哪怕朱庭仙官至七品，好歹也算有靠，哪知道连朱庭仙也不可靠，跟了他才一年光景就全家都下了大狱。前来朱家抄家的正是她从前的梦中良人崔泰。
三年前，皇长子殿下带着崔泰回京，皇后开办游园会，将京中五品以上的官家小姐们都邀请了来，还有未成亲的权贵宗室子弟们齐聚，云姨娘在人群中一眼瞧见了崔泰，自此一颗心便系到了他身上，想尽了办法打听出他的身份，才知是清河崔氏的嫡子，便心高攀不起。
本朝世家向来看重门第，崔氏更是高门显贵，云家不过寻常官宦人家，往前数三代都没什么出名的人物，门第寻常，压根不是崔氏联姻的对象。
云家败落之后，云姨娘就死了心，自此云泥。哪知道在抄朱家的时候，云姨娘又瞧见了崔泰，当时几乎要哽咽。
可惜她知道崔泰，曾经费尽了心思打听此人，崔泰却完全不认识她，听都没听过她的名字。当时她在庭前那一声呼唤，可算是梦中呼唤过多次，几乎就要让她生出良人前来搭救她的错觉来。
不过瞧见崔泰看过来的漠漠冷厉的目光，便如当头一盆冰水浇了下来，把心中积存了两年的绮念给灭了个干净。
后来被发配到定边营中做苦役，无数次瞧见崔泰的身影，却只能远远观望。一个是高高在上的将军，一个却是低贱的役犯，连说话的机会也无。
等到王美人与尚美人来到了驻军处，王美人的丫环因为水土不服，没过半个月就得了急病去了，她需要人侍候，这才在苦役营中将云姨娘扒拉了出来，只因那些人里，她瞧着最年轻齐整。
——其实也只是脸蛋比较齐整而已。
沦落到苦役营里的女子，除了白天做苦役，晚上总是要服侍下级军官与士卒的。腔子里的心早就凉透。
命运翻覆，没想到她从前看不起的女子，眨眼间就高高在上，成了皇子侍妾，而她却成了一名低贱的女奴，当真可笑之至。
云姨娘这次小心服侍，度着王美人的神色行事，只等她睡了才悄悄退出房。即使退出房来，却也不敢随处乱走，不然被认识的军士拖进哪个营里去也有可能。
她在门外站了好大一会儿，便瞧见尚美人袅袅走了来，见到她在门口，还拉着她的手关切道：“云儿怎的在门口站着？”从前她叫她云姐姐的，如今却是一口一个云儿。
纵如此，云姨娘也不敢再拿大，生活早已经教会她弯腰，否则光是整夜不休的在那些臭烘烘的军士们床铺间辗转，就教她生不如死。如今至少晚间她能睡个好觉了。
“姑娘睡着了，我便在门口守着。”
尚美人一笑，“原来妹妹睡着了，我还想着要给她送碗汤呢。”又吩咐她的丫环：“悄悄儿将汤放到房里去，可别吵醒了王妹妹。”
那丫环乖巧应了，尚美人拉了云姨娘的手，往僻静处去说话。
“我倒不知道云儿落到了这一步，怎的就……”似无意慨叹，“王妹妹那个火爆脾气，你的日子大约不会过的舒心吧？”
云姨娘到底有几分心计，不动声色低垂了头看自己的手，早已经被苦役磨的粗砺，与拉着她手的尚美人的纤纤玉手形成了鲜明对比。
尚美人拍拍她的手，意味深长：“其实我向来是个心软的人。云儿照顾着王妹妹，按理我不该说什么，不过……生孩子这种事情，就是一脚踏进了鬼门关。听说殿下前几位侧妃都是在边关生孩子死的，这边医疗本来就差……到时候云儿若是有命侍候小主子，可比侍候王妹妹好太多了。”
“你好生想一想罢。”
她去的远了，云姨娘还是怔怔瞧着她远去的身影，也不知在想些什么。
七月中，高正嫁女。
从州府回来之后，许清嘉除了每日必须要到前衙去坐班，处理公务，其余时间就在后衙乖乖养伤。武琛送的伤药果然效果好，没过几日他脚上疼痛便减轻许多，伤处也好的极快，胡娇高兴不已。
不过没过几日，许清嘉回后衙之后，情绪便有几分低落，胡娇见他情绪不对，便问起什么原因。许清嘉原本就没想着瞒她，便告诉了她。
“听说汤泽上任之后，与定远军协商，那些染了时疫被封锁起来的村落死人一日多过一日，怕传到别的地方去，当机立断索性下令射杀了还活着的人，又将所有染了时疫的村落一把火烧了。”
胡娇听了倒吸了一口凉气：“真没想到你那位同年……倒是位狠人！”瞧着温雅，竟然能做出这样决定，真是无毒不丈夫！
她敢打赌，自家夫郎就做不出这种事情。
两个人都沉默了。
本来受灾的村民就已经够可怜了，有死了亲人的，后来染了时疫被封锁了村子，更是叫天天不应叫地地不灵，能侥幸活命而没染上时疫的，若有一日能解除封锁，也算是捡了一条命。没想到躲过了天灾躲过了时疫，最后还是不得不与整个村子陪葬。
因有了这桩事情，夫妻两个好几日都开怀不起来，就连一向不信佛的胡娇也跟着高娘子去了一趟寺里，听着僧人念了几遍经，才算是好过些了。
高娘子要嫁女，忙的团团转，胡娇又大着肚子，许清嘉不许她出门吃喜酒，高娘子要为女儿求平安符，便带着她也去了趟寺庙，为肚子里的孩子求个平安，却不知胡娇另有一桩心事，也跟着去了。
回来之后，便将给高小娘子准备的一套首饰派腊月送了过去，只道是她给高小娘子添妆，到了正日子人太多了，她肚子愈大，不方便在人多的场合出入，便不过去了，由县令大人亲去就好。
高正与高娘子都知许清嘉看的胡娇极紧，寻常若不是他陪着，大门都不让出的，哪里会让她到宾客多的地方去，便欣然谢过了，还让腊月带了些糕点回来。
到了正日子，胡娇在后宅歇着，许清嘉果然给全衙门都放了假，大家一窝蜂去县尉大人家里吃喜酒去，到了晚间，许清嘉才喝的醉醺醺的回来，枕着胡娇的腿，摸着她的肚子感叹：“咱们家还是生个小子吧，生个闺女好不容易养大了，还要送给别人家去当媳妇，这也太伤感了。”
孩子还没落地，他倒操心起性别来。
惹的胡娇在他额头弹了两下：“没有我胡家闺女，你许家小子这会还在打光棍儿呢！”
他捂着额头笑：“谁说的，也不一定。本县令年少英俊，哪里会打光棍？”
“是是是！二品大员的闺女都想着嫁你呢！”
只要一翻旧帐，县令大人的气焰立刻低迷了下去：“怎么会？没有阿娇，我肯定还是打光棍呢肯定！谁会看上我这个穷小子呢？！”他认错的态度倒好，胡娇也就不再穷追猛打了，自己也抚着肚子叹息：“你说的也是，若是生了闺女哪里舍得嫁到别人家去呢？好不容易养大了竟然成了别人家的人，想想就伤心。”她这是还为高娘子感叹呢，却猛然想起自家哥哥胡厚福来，她出嫁那会儿，瞧得出他的失魂落魄，后来再见，总算正常了。
若是她生了闺女，恐怕将来也要经历这种分离，想想就觉得……还是生个小子好。
好歹能够日日承欢膝下。
--------第50章--------
怀孕到了后期,肚子越大孕妇便越累，胡娇也不例外。
到了*个月的时候，她的肚子已经跟个怀揣的大西瓜一般了，高娘子来了瞧见，啧啧惊叹：“夫人,你这不是会是双生子吧”闺女嫁了，她这个当娘的倒彻底的闲了下来,除了与后院里的姬妾们闲了玩一玩,便没事可做了。
可是身为当家主母，整日带着姬妾们聚赌，似乎也说不过去。索性就三四日玩一回，中间空出来的时间除了打理家务,就四下交游,也算打发时间。
还好胡娇身体底子好，走路仍旧轻捷，倒显不出多少疲态来，只有晚间睡熟了，许清嘉不时听到她在梦中呻-吟，大约是肚子挤压着内脏不舒服。偶尔抽筋，县令大人爬起来替她搓腿，抱着这条腿搓，她伸着那条腿还直唤疼——这时候再没什么忍耐力了，将抱错了腿的县令大人好一顿埋怨。
许清嘉脾气好，被孕中的老婆训比听府君训话还认真，大掌在她抽筋的腿上用力的搓，将抻着的筋搓开了，还要陪笑脸：“阿娇别生气，下次为夫一定不会抱错。”可怜的丫头连个觉也睡不安生，他这时候就觉出孕妇的可怜来，因此格外体贴。
反是胡娇，怀了一次孕，倒让她将养的娇气了起来。
“怎么会？叫了大夫来看过了，说是一个，想来我吃的好，这孩子长的有些大吧？”
高娘子一听孩子长的有些大，便有几分担忧：“孩子大了，大人生时便要受罪的。”
胡娇没生过，哪里知道还有这一出，被高娘子普及了一番，心里便有几分怯阵，当晚便吃的少了，被许清嘉发现，还当她胃口不佳，吩咐腊月让灶上的婆子晚上别熄火，到时候好给她做点宵夜。
她打着呵欠朝县令大人身上靠，“晚上饿就饿点吧，我不吃了。高姐姐说孩子太大了生起不困难。万一到时候——”后面的话被许清嘉吻住堵回到肚里去了。
当日他什么也没说，搂着赖在他身上的胡娇，坐在床上看公文，第二天一大早却派了钱章专门往州府去寻擅长妇科的大夫。钱章去了一日，才从州府请了一名姓张的妇科大夫，据说祖上就专治妇科的，给胡娇把了脉，又瞧了瞧她的肚子，说不妨事，只让她平日走动走动，以不累为宜。
许清嘉还是不放心，在前衙与张大夫深谈了许久，问了许多注意事项，又怕县里的大夫医术不够好，索性花了大价钱将张大夫留了下来，只等胡娇平安生产。
稳婆是早就找好的，就连乳母许清嘉也已经在四下寻访，身体康健家世清白的，生下的孩子又健康的，人还要周正干练……已经有十几名妇人被涮了下来，都快赶上选美比赛了。
钱章的腿都快要跑细了，他手底下的差役劝他：“头儿，大人这是初次当爹，兴奋过头了。不就是吃口奶吗？只要产奶多的妇人不就得了？”被他在差役脑门上拍了一记：“大人当县令以来，头一次以权谋私，咱们也要配合配合不是？”遇上个清廉的上司，巴结无门，好不容易逮着个机会，肯定要让他满意。
到了腊月里，乳母终于选好了，住进了县衙后院，跟着灶上的婆子起卧，顺便伙食上吃的好些容易下奶。胡娇还不知道，她最近肚子愈大，懒怠动弹，饭都是腊月提了来的，压根不用她往灶上凑，想吃什么跟婆子们说一声就好。
县学里放了假，孩子们与胡娇告别，相约了明春开学来看小弟弟，便跟着来接的家长各自散了。
到了腊月十八这日，一大早胡娇便从睡梦中被疼醒，许清嘉听得她的呻-吟声大异于往常，算着日子也到了生的时候，让腊月去厨下吩咐烧热水，顺便把稳婆叫来，自己去前院请张大夫前来坐镇。
胡娇疼了一日，整个人都跟水里捞出来似的，从未有过的疼痛几乎要让她疼晕过去，一波又一波绵延不绝，从前训练时候的耐受力似乎远远不足以应付这种疼痛，到了最后她都要怀疑这种疼痛还有没有尽头，她都觉得自己快要扛不住了，小混蛋还赖在她肚子里不肯出来。
许清嘉在外面急的团团转，这丫头平日腿抽筋都要叫唤两声，真到了生孩子居然咬牙不肯叫出声来，只听得里面稳婆的声音不断的传了来，“夫人若是疼的厉害就叫两声……夫人别咬嘴唇，咬着软木……”
太阳落山的时候，胡娇终于抗不住叫出了声，倒让一日水米未打牙的县令大人心肝都颤了两颤。
张大夫倒是三餐不落，呷着热茶看县令大人团团转，看不过去了就善意的劝一劝：“妇人生孩子都这般，急不来的。府上夫人倒还好，没叫的撕心裂肺。”张家祖传妇科圣手，整个州府官员富绅但凡有妇人生产都会请张家大夫前去坐镇，以防不测。
张大夫一兄一弟皆入此行，兄弟三人这些年不知道守过多少官员富绅大家的产房，见过的多了去了。别瞧着那些夫人太太们平日矜贵，真进了产房一个比一个叫的惨，偶尔碰上个能忍的产妇，叫的不那么惨的，他都要怀疑这妇人可能五感不灵。
身为男人虽然不能对生孩子的疼痛有切身体会，可是无数妇人的惨痛叫声告诉他，生孩子真的是非常难以忍受的疼痛。
“还要多久啊？”
许清嘉听得里面阿娇低低哑哑的呻-吟声，感觉她似乎气力不继，从来都是活蹦乱跳的人如今躺在产房里连叫一声都中气不足，想一想他都觉得心惊。
好在入夜之后，孩子终于呱呱叫着落了地。
稳婆包好了孩子，处理干净了产房，许清嘉便冲了进去，打眼瞧见已经沉沉睡去的老婆，再瞧大床旁边小床上包成一团的小不点儿，才觉得腿都有点发软。他今日几乎是在院子里团团转了一圈。
“恭喜大人，夫人生了个小郎君。”
腊月上前来，将早就准备好的荷包塞了给稳婆，许清嘉这才哑着嗓子问了一句：“夫人……她可还好？”
稳婆捏捏荷包时银子，估摸着约有一两银子，顿时眉花眼笑：“夫人与小郎君都好，只是头胎，生的慢了些，再生二胎就快了。”
腊月请了张大夫进来，替沉睡中的胡娇把脉，果然无碍，这才告辞。天色晚了，他今日回不了州府，唯有改日。
元宵节，胡厚福收到驿站快马传书，他家妹婿亲笔书信，喜的抱着自家儿子狠狠亲了好几口：“好乖乖，你姑姑给你生了个小表弟，待到过完了年，天气暖和了，爹带你去看小弟弟。”惹来魏氏笑嗔：“说什么傻话？振儿这么小，哪里能走远路？”又惆怅相叹：“大约他们表兄弟见面，总要在几年之后了。”
他们夫妻如此想，胡娇又何尝不是。
生完了孩子，胡娇顿觉身轻如燕，恨不得下地疾走两圈。只是到底生孩子是个大关卡，似乎全身的骨头都重新装过了，感觉骨缝都开了，又日日虚汗不止，没过三日她就觉得自己要臭了，吵嚷着要洗澡，被许清嘉强力镇压，没奈何只能日日换贴身衣物，还有擦汗的布巾子随时垫着后背，等出汗了再抽出来，省得衣服一直粘乎乎贴在后背上，湿的难受。
孩子白日里就有乳娘带着，饿了再抱到她面前来吃几口奶，晚上跟着他们夫妻俩睡。许清嘉的意思是让孩子晚上也跟着乳娘睡，让她好生歇息，可惜她受前世新闻报道影响，总记得保姆会向不会说话的孩子下手。万一乳母晚上睡觉的时候向孩子下手，她不得心疼死？
将毫无反抗之力的孩子丢给陌生的乳母，哪怕这乳母经过了多少道审查才能进了县衙后院当差，胡娇也不放心。
“人心难测，我可不想自己的宝贝受委屈。”
许清嘉拿她没有办法，只能自己半夜起来换尿布照顾孩子，只望她能多睡会。又吩咐厨房每日熬羊肉汤来给胡娇进补，她一个月子坐完了整个人倒丰腴了起来，肌肤白嫩莹润，都能掐出水来。高娘子来探望，羡慕的看看这白胖的娘俩，摸摸孩子的脸蛋，再摸下她的脸蛋，“夫人这脸蛋嫩的都跟小郎的脸蛋一般儿细滑了。”
“哪有？”胡娇抱怨的掐着自己的腰：“高姐姐你瞧，我腰都粗了三寸了，都胖的没样子了。”
高娘子是真心羡慕她，“你这是心宽体胖，月子里养的好。”不比她生大姐儿那会，自怀上高正就不再进她的房，都在姬妾房里，等坐月子就更别想让他能过来宽慰两句：生了个闺女咱不急，改年再生个大胖小子。
头上又有婆婆，她那会一个月子出来，感觉人老了十岁不止，憔悴腊黄，都没办法见人了。
县令大人于女色上头淡漠，后院里也只有胡娇一人，听说她怀孕生子，包括坐月子，县令大人都在她房里住，怀孕的时候半夜里搓腿倒水，服侍周到，生完孩子半夜里换尿布照顾孩子，一点也不嫌弃，连高娘子都要感叹一句：“我算是知道了，这世上还是有好男人的。只是我没那么好的命，没遇上而已。”她遇上的这个，风流随性，哪里是惜花之人
上个月，高正房里一名姬妾诊出有孕，如今在她面前亦敢拿乔。高正如今膝下无子，高娘子也不敢对这姬妾如何，只每日让她在房里养胎，省得她看到难受。
纵如此，那姬妾还不知足，三日两头的要吵嚷着吃这个用那个，高娘子也懒怠撒理，只让管事尽力去寻，又在婆婆面前报备，省得万一这姬妾有什么事，都怨到她头上。
人都是比出来的，高娘子就算没有攀比之心，可是每次来县衙，看到胡娇活的滋润，许清嘉又体贴备至，夫妻和顺，每每回去也要暗叹不已。
这日她回去之后，准备给县令大人家的小郎君的满月礼，才看着丫环递上来的单子，只觉心里烦闷，管事的却来回报，文姨娘想吃石榴。
高娘子冷笑一声：“我倒还想吃呢，这时节哪里有石榴？报了给爷去，让他去寻。”她本来平日也能从容应对，偏今日在县衙见腊月提醒县令夫人喝羊肉汤，说是一大早起来大人就嘱咐过的，必须要热热的喝下去。
胡娇近来羊肉汤喝多了，每到吃饭时节就捏着鼻子不想吃，偏张大夫临走前说过，月子里妇人喝羊肉汤最补了，大周朝人尤喜羊肉，县令大人就执行的极为认真，每顿的羊肉汤是必不可少的。
“就是因为羊肉汤我才胖成这般模样的！”胡娇在那里哼哼，腊月苦口婆心的劝，“……夫人再不喝都让高娘子见笑了。你不喝奴婢也没办法跟大人交待！”
“让他自己喝一个月试试看？看腻不腻？”
那文姨娘本来想吃石榴只是个借口，就是想要恶心恶心高娘子，结果却被驳了回，哭哭啼啼到高正面前去告状，正逢高正听说今日高娘子前去县衙探望县令夫人与小郎君，也不知县令家的小郎君满月酒摆不摆，他这做下属的到时候也好给县令大人撑撑面子。
高正算是看出来了，许清嘉是个干实事的好官，勤勉清廉，如今连府君也十分看重许大人，他就更要好好跟着了，说不得哪一日他也有出头之日，不止是窝在这小小的南华县里当个县尉。
“这是怀着金蛋还是银蛋？不想怀就滚蛋，没事跑去给娘子找麻烦！”这一二年间，他是越发看重高娘子了。有时候都有意的在姬妾们面前抬高正室，不似前几年由得后院里妾室通房给正室上眼药找麻烦。
那姬妾自忖说不定自己怀的是个男胎，所以最近很是趾高气昂，又有高老太太身边的婆子每日来探望，只当得了保命付，比之正室夫人亦风光体面，这才敢做娇，哪想到了高正这里却碰了壁，顿时真的给气哭了。
--------第51章--------
阳春三月,许清嘉又忙着督促春耕。他去年的考评不出意外的得了个优，年底又添了儿子，可谓双喜临门。南华县的胥吏富绅都盼着县令大人为儿子摆满月酒，哪知道满月当日，县令大人又一次闭门谢客，只一家子做了一桌菜,为儿子的降生好好庆贺了一回。
说是一家子,关起门来只有许清嘉夫妇二人,外加睡的十分香甜的许小宝小朋友。许小宝自从生下来到现在，向来饱读诗书的县令大人都没给儿子起好名字,一直拖到满月,胡娇索性一直以小宝呼之，连许清嘉也跟着叫，唯丫环婆子唤他小郎。
家里新添了个小婴儿，似乎一下子事情多了起来，许清嘉索性又从人牙子里面买了个小丫环回来，比腊月小了一岁，原是个夷女，胡娇便给起了个新名字，叫小寒的。却是地震之后从曲靖县逃出来的，因那边不及南华县安抚及时，便有一部分难民涌到了南华县。
小寒并不会说汉语，好在她勤快又肯学，胡娇用在县学里跟孩子们学来的夷语，居然磕磕绊绊的能跟她沟通，主仆居然也十分相得。
许清嘉听到她起的这个名字，还好生取笑了一回：“以后若是再买了丫环，就全按着节气来取就好了。”
“这是给我使的丫环，自然是按着我的爱好来取。许大哥这是取笑我没读过书，所以不会取个有诗意的名字吧？等将来有了给你红袖添香的美人，你就尽管按着自己的爱好来取好了。”
县令大人悠然而笑：“我恐怕等不到那个机会了，本县令满腹诗书竟然没机会起几个有诗意的名字，当真是遗憾！”嘴里说着遗憾，但瞧他的表情，似乎也并没有那么遗憾。
胡娇立即讽他：“是啊，满腹诗书的县令大人连儿子的名字都没起好，还是等给儿子起好了名字再想其它吧。”
夫妻两个你来我往，各不相让，为个起名字也斗了一番嘴，直惹的在旁侍候的腊月偷偷抿嘴而笑，反是小寒不太听得懂，眨巴着眼睛在各人脸上偷偷瞧了一回，又局促的低下了头。
他们夫妻二人关起门来给儿子过满月，婆子丫环在灶下吃，高正带着高娘子拍门闯了来，说是要在大喜的日子里讨一杯水酒喝。人都来了，还提着礼物，难道还能打出门去？
胡娇只能吩咐灶上婆子重整一桌席面来，又将酣睡的许小宝抱出来给高正夫妇瞧，高正给的见面礼是个实心的沉沉的小金锁，礼物十分之土豪，倒符合他一贯的行事风格。高娘子送的是一个金项圈，另备了几件亲手做的小儿衣服。这夫妻俩倒很是相配。
席间高正眉飞色舞，又阻止高娘子喝酒，还时不时给她挟菜，引的胡娇瞧来瞧去，与高娘子低声耳语：“这是……有情况？”
高娘子抿嘴而笑，高正笑的志得意满：“年春我们夫妇俩贺你家添丁之喜，等到了年底便要请了大人与夫人前往我家喝酒了。”
胡娇是知道他家中有名妾室有喜的，只不过高娘子从来提起此事都是淡淡的，未见得有今日之喜，再瞧这情状，立即便猜到了：“这是……高姐姐有喜了？！”
高娘子面上的喜意掩也掩不住。
前些日子回去之后，文姨娘想吃石榴，引的她动了气，晚饭之时头晕恶心，高正便唤了人请大夫来，结果一诊之下便发现有喜了，难为她只当此后都不可能再有孕了，闺女都嫁出去了，谁知道天可怜见，竟然教她怀上了，顿时喜的都掉泪了。暗道总算没有枉费这些年往娘娘庙捐的香油钱。
文姨娘原本是恶心主母的，哪知道竟然传出了正室有孕的消息，听到信儿的时候她整个人都懵了，抚着自己的肚子只觉得天都要塌了。
原本她在这后院是独一份的，只想着替高正生下儿子，哪怕是庶子，也是唯一的儿子，总归以后是要继承家业的，就凭这生子的功劳，也能稳稳立足于正室头上。哪知道高兴的太早了，现在正室也有孕了，到时候如果生下儿子来，那她腹中这个就不值钱了。
现在唯一的希望就是正室生下个姐儿，那她这肚子里的孩子就还值钱。只可惜这种事情要等生下来才知道，再心急也没用。
她倒是个能屈能伸的主儿，哭了一场便唤丫环打水洗脸，收拾好了往主院去贺高娘子有喜，姿态比之平日恭顺不少，其余妾侍见得她这模样，少不得要在背后偷偷取笑一番，却也没可奈何了。
胡娇听了这消息，少不得为高娘子高兴。她是见识过高正那一院子莺莺燕燕的，也不得不感叹高娘子是个心胸开阔的。若是许清嘉后院里，也不必添一院子，只多一个恐怕她都早闹将了起来，不知自己要做出什么事儿来。哪里容得旁人把勺子伸到她锅里？
许清嘉斟了杯酒来贺高正，胡娇也斟了杯酒敬高正：“我与高姐姐一见如故，很是投缘，今儿也替她高兴，以后只盼着县尉与高姐姐夫妻恩爱，年底添个小郎君，和和□□白头到老！”她是知道因着高正一意要与许清嘉结交，因此高娘子与自己交好，高正待她便比过去敬重，才有此一番话。
果然高娘子侧头瞧她，目中多有感激之色，只在桌下牵了她的手轻轻摇了两下。
胡娇一口干了，高正如今觉得县令夫妇与自家交情比之旁人要深厚许多，许清嘉但凡出头露脸之事必带着他，其中自家娘子功不可没，因此待高娘子便愈加上心，也举杯干了：“有了夫人这句话，我哪敢对她不好啊？！夫人放心，我以后必待娘子如珠如宝！”
高娘子听得这话，眼圈都有几分红了。
虽然知道这不过是场面话，不敢指望他待自己能有县令待胡娇一半好，但只要能做到相敬如宾她就已经很满足了。
果然高正是个明白人，贺完了许小宝满月，回去之后他便多抽时间出来陪着高娘子安胎，竟然不似高娘子怀大姐儿之时，但凡有空便往侍妾通房身边钻。就连文姨娘听得高正在后院多陪在高娘子身边，也气恨的在房里骂：“难道怀的金蛋银蛋不成？都一样怀着爷的骨肉，怎就她怀的值钱了？！但盼着生下个丫头片子，到时候看还能得爷的好不？”
三月里，胡厚福又来了一趟南华县采购药材茶叶等物，顺便从沪州贩了许多瓷器丝绸之物。本地不产瓷器丝绸，运到云南郡的也有商人转手买了来运往吐蕃等地，很是赚钱。胡娇虑着与其让利给别人，不如自己来开店，兄妹两个在南华县跑了好几天，租了两家相连的店面，专卖瓷器丝绸。
至于铺上掌柜以及伙计，都委托给了高娘子举荐。
高娘子自家娘家也有陪嫁，还管着高家的商铺，很有经验，推荐的掌柜伙计俱都十分可靠，听得是给县令大人家的铺子做事，敬许清嘉为官清正，自然不起奸滑之心，见过了县令夫人，择了吉日便开了业。
胡厚福等铺子开了业，便准备带着新采卖的药材茶叶等物回沪州，说是赶着在七八月再跑一趟。
他这次还给许小宝带了许多小玩意小衣服，又有金子打的憨态可掬的小金猪，居然还是实心的，放在许小宝手里，瞧他目不转睛盯着小金珠瞧，当舅舅的便在外甥的脑门上狠狠亲了一口：“看我家大外甥就跟他娘似的，看到金子眼睛都挪不开了！”
胡娇哭笑不得：“哥哥你别瞎说啊，我哪有这毛病？你可别教坏我儿子，让小宝以为我真是这样性子！”
胡厚福一本正经：“我怎么胡说了？你三岁的时候我偷偷把你从家里背了出来，背着你上街耍玩，结果你就盯着人家银楼里的金子眼都不眨，当时好像瞧直了眼，我还嘀咕，这么小的丫头居然也知道爱财。”
胡娇回想一下，似乎……还真有这么回事。
后来回去，胡厚福被她家老爹一顿板子给揍了一通，敢把他的宝贝小闺女给抱到街上去玩，万一给花子拐去了怎么办？
胡娇抿着嘴儿笑，不敢告诉哥哥这事儿她还真记得。那时候年纪小，如果告诉哥哥她记得，那真有点吓人。她那时候是瞧着精美的黄金首饰瞧花了眼，芯子里其实是个成年人了。
胡厚福还当她不信，“你别当我瞎说！就为这事回去被爹狠狠揍了一顿，揍完了让我罚站，把你抱在怀里喝杏酪。”提起当日胡厚福似乎还有几分悲愤，不过想想还是有几分安慰：“后来爹还问你跟着哥哥出去玩开心不开心，我当时还担心你说不开心，万一惹的爹再揍我一顿。没想到你说哥哥带你出去玩，有了杏酪也要跟哥哥一起喝。”
他当时高兴坏了，也觉得被老父揍的地方不那么疼了，只觉这小妹妹怎么疼都疼不够。
倒是胡父听到这话，抱着胡娇好一顿夸赞，夸她从小就懂事乖巧。
胡娇自然也会卖乖，抱着胡父的脖子转头瞧瞧自家哥哥的脸色，很认真的夸奖胡厚福：“哥哥也懂事乖巧！”饶是胡父气儿子胡作非为，偷了小闺女出去玩，在女儿的童言童语里也忍不住夸了一句：“你们兄妹俩都懂事乖巧！”
隔了这么多年再回想旧事，胡厚福满怀感慨，胡娇又何尝不是。
年纪小的时候，当儿女的总是不能切身体会到父母的关爱，如今兄妹俩都为人父母，再提起父母，似乎总有忆不完的旧事，有机会促膝共坐再回想，满心的酸涩暖意，只恨时光不能停驻，能让他们有机会在父母膝前尽孝。
子欲养而亲不待，总是人生一大憾事。
胡厚福临走的前一天，兄妹俩坐在窗下聊起父母健在的旧事，聊了整整一个下午。有时候说着说着大笑了起来，有时候兄妹俩眼中都布满泪花，这些伤感的温暖的旧事，以及一起成长的岁月，追忆远去的父母，也只有感情深厚的兄妹俩能够聊一聊，宣泄一下对父母的思念。
如今他们的日子过的好了，胡厚福有时候都会涌起个痴念，假如父母活着，能够看到这一切，能够看到他们疼爱的宝贝小闺女也生了孩子，夫妻恩爱和美，该有多么的好。
许清嘉在前衙办完事，惦记着胡厚福明日要走，便回到了后院，到了门外，听到房里兄妹俩的谈话，默默的站了一会儿，又悄悄的回去了，将时间留给了兄妹俩独处。
等到晚上临睡，他还瞧见胡娇眼圈微红，许是下午落了泪，将她搂在怀里轻轻的拍，就跟拍个孩子似的。
“腊月说你下午回来了，怎的没进屋？”
许清嘉走了之后，快晚饭的时候，胡厚福回房去收拾东西，腊月悄悄来告诉她，县令大人今儿下午来过了，在房门外悄悄立了一会子又走了。
“我这不是怕瞧见你哭，就早早回避了嘛。”许清嘉逗她，“我现在最怕看到你哭了，阿娇的眼泪可比拳头吓人多了！”
胡娇本来满腹伤感，被他这话逗的烟消云散，“你哪里是会怕我的人？”不过是爱着宠着，舍不得她伤心而已。
第二日胡厚福带着货物离开，临行前向胡娇许愿：“等你大侄子再大点，我就带他来南华县看你，顺便让他们哥俩亲近亲近，总不能教他连姑母都不认识吧。”
许清嘉是官身，不能随便四处跑，而他也不放心自己妹妹带着孩子走远路，就只有他带着孩子来南华县看他们了。
胡娇给大侄子装了许多夷人的小玩意儿，听得这话极为高兴，抱着许小宝朝胡厚福招手：“宝宝听见没，舅舅说以后要带哥哥来看你哟！”
白白胖胖的许小宝朝他舅吐了个口水泡泡表示欢喜。
定边军营里，王美人正在生孩子，一盆接一盆的血水被端了出来，尚美人在外面安慰武琛：“王爷别急，听说女人生孩子都这样儿的。”目光之中尽是精明算计。
产房里，王美人好不容易生下了儿子，云姨娘将亲自熬好的药奉了过来，将王美人扶在自己怀里，一勺一勺给灌了下去，又将她扶着躺好，还细心的掖好了被角：“姑娘睡一觉，醒来就好了。”
王美人只觉疲累，才生产完，恶露滴沥，她身下垫着布帛，半梦半醒间却觉得有热流奔涌而下……
一个时辰之后，她永远的睡了过去，至死也不知道喝的药里有活血的药材。
王美人生的这儿子乃是武琛的第一个儿子，说起来以前的侧妃也生过儿子，只是俱都夭折，这孩子生下来之后倒是甚为健壮，被婆子包裹好了便送到了武琛面前，武琛看着红通通的孩子，看了许久。
乳母是早就找好的，从夷人部族里寻来的妇人，黑胖壮硕，只是不通汉语。定边军驻军之地寻常是很难寻到汉族妇人的，想要找乳母也唯有寻夷族妇人了。
过了没多久，尚美人便惊慌失措一脸泪痕的来报：“王爷，妹妹……妹妹血崩了……”
妇人生孩子，若是血崩十之八-九是保不住命了。
军医被派去诊脉，武琛用粗砺的拇指摩挲着孩子娇嫩的脸颊，似乎有几分沉郁：“我本来……准备等这孩子一落生，就给她请封侧妃的。如今看来是保不住了。”
崔泰是寡言的性子，也不知说什么好，只能默默在一旁陪坐。
武琛似乎也没想让他说些什么，只是自言自语：“这也许就是我杀孽太重，所以总是留不住孩子跟妇人在身边。”他似乎下了很大的决心，向崔泰道：“我欲将这孩子送到南华县去，让许县令代为抚养，二郎觉得如何？”
“殿下这是……按道理，如果殿下不想让尚美人抚养这孩子，便只能送到长安王府中去，由王妃抚养。”
武琛苦笑：“营中这般艰苦，连个好些的儿科大夫都没有，这孩子若是养在营里，恐怕也养不活。若是送到长安去，此去路途遥远，连娇弱些的妇人都受不住，何况刚出生的稚儿。况且我总觉自己杀孽太重，许县令与许夫人都是仁厚有福之人，寄养在他们家说不定这孩子还能平安长大呢。”
京中水深，他如今不能在京里看顾，这孩子又是他唯一的血脉，还真不好说能不能养大。
尚美人与云姨娘算计一番，听到这个决定都惊呆了。
“王爷……王爷要将小郎君送到南华县去托许县令代为抚养？”
报信的正是她身边的丫环，方才在外面听得崔泰吩咐士卒准备马车，在上面铺厚厚的褥子，又传召乳母，说是准备往南华县送小郎君，这才跑来报信。
尚美人与云姨娘面面相窥。
尚美人还当能白得个儿子，反正此地女眷唯她一人，这孩子不交给她抚养，难道王爷还能带着孩子在营里出操不成？
她们一番忙碌，没想到做了无用功。
四月头上，胡娇收到打包快递送货上门的婴儿一只，外带黑胖语言不通的乳母一位。
前来送孩子的崔泰直接进了县衙后院，示意乳母将孩子交给胡娇瞧一瞧，胡娇接过襁褓打开看了看，傻乎乎问：“这是……我家大人在外面的私生子？”不然怎么送到她手里了
崔泰的嘴角忍不住抽了抽，终于理解了五郎在面对许夫人时候那种见一次就要掐一次的冲动了。他心里颇有几分忧虑，孩子交给许夫人抚养，真的没问题吗？
王爷的这个决定，真不知是对是错。
许清嘉也很快从前衙赶了过来，看到胡娇怀里的孩子也有几分傻，“这是？”
胡娇将孩子抱给他瞧：“夫君你来瞧，这是你的私生子，崔将军送了来。”看到崔泰这么笃定的将孩子交给她，她立刻便脑补出了一个许清嘉负心薄幸的故事，又回想他出门的日子，最后十分肯定的问崔将军：“崔将军是从州府过来的吧？怎么顺道儿将孩子捎了回来，没把孩子他娘给捎回来？”她在考虑是要带着小宝退位让贤还是先让县令大人好好品尝一下她的老拳，总之有了许小宝小朋友之后，她的心似乎柔软太多，这一时竟然都有了纠结之意。
许清嘉都被她这话给气笑了，凑过来瞧孩子，又瞪她：“阿娇又胡说八道了！你夫君在外面不会有情债的，你大可放心。若是以后不放心我去州府，大不了你跟着就好。”
胡娇原本便只是直觉推测，既然她家县令大人否定，便放了心，她也就是忽然冒出来的念头，心底里至少还是有七八分笃定县令大人不会出轨的，剩下的两三分只是对人性的不确定而已。
崔泰眼瞧着这对夫妻旁若无人的开始秀恩爱，终于忍不住打断了他们。
“这是王美人生的孩子，王爷的长子，他怕在营里养不活，送到京城去路途太远，这才想着送到南华县来，请许县令代为抚养。”
“这……合适吗？”许清嘉其实不太想与这些龙子凤孙的关系太过密切，他是地方官员，武琛手握重兵，本来交往太密切就是犯忌讳，更何况武琛身份特殊。
胡娇抱着孩子，见他睡的香甜，其实很想当着武琛的面骂他一顿：这是把我当保姆了？
给人养孩子这种事情，哪里是好差使？
更何况养的是皇长子的长子。
崔泰不是习惯性向别人解释的人，他在军中习惯了要么服从上峰的军令要么向下级下达命令，只要执行就好，哪那么多话解释。而且此事是武琛的决定，也不是他儿子，他只负责送孩子上门，解释这事不在他的服务范围内。
他将孩子乳母以及纹银五百两一丢，便带兵士回去复命，留下许清嘉夫妇俩对着个刚出生不及一月的小小婴孩傻了眼。
乳母抱着许小宝过来，许小宝看到他娘怀里的小婴儿，流着口水咿咿呀呀的伸着小手，也不知是想往他娘怀里扑，还是想摸摸小婴儿，反正他表达能力不足，一概被愁眉苦脸的父母忽略，指示乳母将他抱走，夫妻抱着孩子进卧房开会。
许小宝眼睁睁看着父母抱着个小婴儿走了，居然没给他一个微笑的眼神，顿时扯开了嗓子哭，都没能唤得父母一回头，顿感人生绝望，这个残酷的世界与残酷的父母真让人伤心，顿时哭的更厉害了。
作者有话要说：大家晚安，明天我要更早点。
最后，谢谢小霸王们的支持，谢谢！
游手好闲妞扔了一个地雷&nbsp;投掷时间开心芝兰扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间淡紫色的誓约扔了一个地雷&nbsp;投掷时间落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间梦紫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间小豆扔了一个地雷&nbsp;投掷时间梦紫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间小艾扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间杰小西扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间微若微思扔了一个地雷&nbsp;投掷时间落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间薏苡扔了一个地雷&nbsp;投掷时间力哥是吃货扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间谢谢义务劳动栽树的童鞋们的支持，谢谢！
--------第52章--------
县衙的院子里,去年移过来的葡萄苗如今已经爬满了架子，一藤葡萄架上挂满了挨挨挤挤一挂挂的紫色葡萄。葡萄架下,大名许东鸿的许小宝小朋友踮着脚尖去够,却将将只能够到最矮的那挂沉甸甸的葡萄，可惜胖乎乎的小手太小,根本抱不住这一挂葡萄，只能挫败的回头求助。
他才一岁半,走路却已经很稳当了,天气太热,胡娇索性给他剃了个秃瓢，他身后跟着的小尾巴是至今还没有名字的武小贝小朋友,胡娇却别出心裁的给他剃了个月亮头,半拉秃瓢比某朝代的经典发型还要在脑门上多剃掉一些，后脑勺留了一小撮头发，她却用红绳给扎了起来，造型相当别致。
武小贝小朋友也才将将一岁两个月，上个月才开始走路，连抗议自己的造型都不会，只能指着面前的葡萄流口水：“果果……”他只知道这是可以吃的果子，酸酸甜甜极为好吃。
作为一名合格的保姆，自接手了武小贝之后，胡娇可算十分尽心。最开始的时候武小贝也是跟着胡娇夫妇一起睡的，哥俩弄了张大一点的小床，放在一起。起先也相安无事，等这两个小肉团子会翻身之后，便开始了你来我往的拳法切磋交流，有时候剪指甲不及时，就能在对方的小脸上发现红痕。
胡娇趁着他们午睡的时候坐在小床前面揪着一只只小胖手指给剪指甲，顺便吐槽武小贝的亲爹：“小贝啊，你那爹真的是你的亲爹吗？这都将你送来几个月了，只丢下个奶娘跟五百两银子不来看一眼就算了，他就不能给你起个名啊？他的文化水平很差吗？”皇子们最其码都上过扫盲班吧，先生就算不是当世大儒，两榜进士翰林学士总有一两位吧。
这事县令大人也急过，还专门派人前往定边军驻军之地走了一趟，派出去的是能说会道的钱章，他回来之后哭丧着脸向许清嘉回复：“皇长子殿下说……随便叫什么。”
事实上土蕃那边又有异动，地震之后年成不好，吐蕃那边有的部族已经断顿了，饿着肚子的吐蕃军在边境制造了好几次挑衅事故，杀了大周夷族好几户牧民了，武琛时不时就要带兵巡守边防，真是要忙疯了，至于起名这种事……对于榜眼郎来说，很难吗？
皇长子殿下忙着调兵遣将呢，哪有那闲功夫给儿子起名。
许清嘉给自家儿子起名字的时候不知道翻了多少书，有时候翻着翻着就沉迷其中了，等醒悟过来已经到了晚饭时间，就儿子的名字他都起了三个月，这才定了东鸿二字。
可是凤子龙孙能随便叫叫吗？总不能叫个武阿狗武阿猫吧。
许清嘉与胡娇想也知道不可能。最后只能先随便起个小名儿叫着，方便教育孩子。虽然还小，可是孩子如果没名子，万一叫他“哎哎哎”，万一印象太过深刻，他长大真当自己名叫“哎哎哎”可如何是好？
后来皇长子殿下的儿子就有了个武小贝的乳名。
这还不算完。比起起名字来，生活之中照顾孩子的各种琐碎的事情那才是重中之重。
胡娇一手抓小朋友的吃喝拉撒，一手抓小朋友的精神文明建设，果然在许小宝八个月的时候就教会他能够清晰流利的叫出“爹，娘”这两种称呼了。
武小贝年纪小，县令夫妇还没考虑过这个问题。每日下了衙的县令大人听着儿子稚嫩的童音叫“爹——”，一颗心都要化了，恨不得此刻许小宝就已经会跑会跳，能跟他讨要小吃，他一定能立刻满足这小子。
直到有一天，县令大人下衙回后院的时候，乳母抱着孩子站在正房屋檐下看胡娇让人从集市上买回来的两尾锦鲤，看的正高兴的武小贝笑的咯咯咯的，抬头看到迎面而来的许清嘉，想也不想吐字清晰的朝着许清嘉喊了一嗓子：“爹——”兴奋伸手求抱抱。
县令大人差点吓了一个跟头！
这让旁人听到了可怎么好？万一传到皇长子殿下耳边怎么办呢？
他晚上头一次揪着老婆忧愁的想对策，连努力再造个小闺女这等床帏大事都暂时搁一边了。
“阿娇啊，能不能别让小贝叫我爹，我听着瘆的慌。”
胡娇比他还忧愁，好歹皇长子殿下还活着，武小贝小朋友对着她第一次清楚的喊了一声“娘”的时候，她头皮都发麻了。——他的亲娘如今早已经埋身黄土，成了一把枯骨了。
“小宝整日在他耳边叫，孩子的模仿能力又很强……”就跟个小鹦鹉学舌似的，她也曾经试图阻止过武小贝小朋友这种吓死人不偿命的称呼，可是许小宝小朋友不干，笑的可爱无辜，对着她“娘……娘……”叫个不住，武小贝听到许小宝的叫声，更加兴奋，叫的比原来还大声，两个人一唱一合，简直是两只聒噪的鸭子，胡娇头都大了。
“小祖宗，求你别乱叫了好吗？”胡娇向着自家儿子求饶，直恨不得这小子说话晚，再忘了爹娘怎么叫，顺便影响下武小贝忘记还有这个称呼。
许小宝歪着脑袋，黝黑的瞳仁里映出他娘趁着丫环乳母都不在房里不惜折节求他的模样，十分不解，扶着小床的围栏伸手求抱：“娘——”，他身后还不会站的武小贝只当许小宝是在应和他，坐在小褥子上画了一幅热热的地图，这才慢吞吞开口：“娘——”
胡娇：……
替宁王殿下养儿子，除了称呼这个糟心的问题，旁的都还好说。
武小贝是个精力旺盛的孩子，许东鸿小朋友简直是胡娇小时候的翻版，从能够在小床上施展开拳脚之后，这哥俩就每日“勤练不辍”，一个不注意就掐到一起去了。等到大一点能走路了，更是趁着丫环乳母不注意，攻击对方。
到底许小宝早生了三个月，大部分时候他还是稳赢的。但有时候，也会出现意外。就跟现在，他自己太小摘不到葡萄，站在他身后的武小贝便很利索的在他背上推了一把……一心记挂美食的许小宝毫无防备，顿时坐了个屁股墩，却不甘示弱，索性朝后一躺，两只小脚丫子向着武小贝而去。
胡娇抚额，几乎有些不忍直视。
这躺在地上无赖的小子，真的是她亲生的吗？
“快……快将他们分开。”
武小贝被他伸腿绊倒，哥俩已经忘记葡萄这回事了，圆滚滚的小身子挨到了一起便手脚并用的掐了起来。
一旁侍立的小寒手脚麻利的上前，熟练的将两只从前襟衣领之上拎了起来，一边一只的提着，两只小人儿犹不放弃，在小寒手里张牙舞爪朝着对方示威，嘴里还喊着，显然两国交兵正在要紧处，完全不在意被小寒打扰中断。
这种事情在县衙后院已经上演习惯，胡娇也无能为力。她就一个人，总不能将两孩子分开了抚养。将武小贝放在一边完全由乳娘照顾她不放心，将自己的儿子丢给乳娘照顾她舍不得，当真不能两全其美。
好在这俩小货掐起来快，和好的速度更快。等到小寒将他们放到地下之后，腊月立刻奉上了新鲜出炉的点心，胡娇端着点心碟子深吸一口：“好香好甜！”那俩小货便立刻合好了，争先恐后往胡娇身边跑：“娘——”
等到他们到了面前，胡娇一个小嘴里填一块点心，看着两个鼓着腮帮子的小白胖子专注美食，这才长出了一口气，在他们额上轻点：“你们俩什么时候能长大啊真是愁死我了！不许再打架知道吗？”
这种话每天都要叮嘱个十几遍，可是没有一回能管用的，还不能不说。
胡娇觉得再这样下去她会未老先衰，提前进入更年期，唠叨不止，最近她都觉得自己说话的重复频率越来越高，这真是个可怕的现象。
跟随着许清嘉一起从前衙回来的高健男子狭长的眼神里尽是沉思，许清嘉小声替自家老婆解释：“殿下，已经纠正过好多次了，但是小郡王……他完全是跟着下官的儿子叫，总是不肯改过来。”
皇长子殿下将孩子随便一丢都一年多了，初次上门看孩子，就看到孩子对着别人的老婆叫娘，许清嘉自己也觉得……颇为尴尬。
院子里，两个孩子连着吃了好几块点心，又被胡娇逮着一人灌了好几口白开水，其间武小贝不肯喝凉白开，被她在额头上弹了两下：“小坏蛋喝水！”这才乖觉了，委委屈屈喝了几口。他喜欢有味道的蜜水儿不喜欢喝白水。
不过胡娇觉得不能以糖水来代替白水，所以不肯惯着他。
等他们喝完了，胡娇又拿帕子细心的替两个小人擦干净了唇角的水渍，还有点心渣子，连小手也擦的干干净净了，才嘱咐丫环与乳母：“带他们回去在房里消会儿食，再睡午觉，不然刚吃的点心积在腹中下午就不好生吃饭了。”
两个孩子正欲被丫环牵走，忽然抬头发现了不远处站着的许清嘉，立刻伸开双手求抱抱：“爹——”
胡娇笑着转头，一瞬间笑容就凝固在了脸上，许清嘉被这声爹唤的差点又栽一个跟头。
“殿下——小郡王他……”他愁苦而真诚的望着武琛：你儿子他就这样了，下官也没办法了！
当初真不该接这个差使啊！许清嘉悲愤的想，不但落不着一点好，还提心吊胆了一年多。不过此次武琛前来，他总算有了指望，立刻请罪：“殿下，下官家中内人……生于市井，小郡王一日日大了，当真没办法担负起教养小郡王的重任，殿下……”您看是不是将孩子送到长安去？
反正王妃也闲着！
武琛是公务前往云南郡，办完了事想起来自打儿子丢到南华县，就再没瞧见过，索性拐个弯来看儿子，一过来就看见自己儿子叫别人爹娘，当真是……有点心塞。
他也没理许清嘉的请求，长腿几步便进了院子，胡娇已经向他见了礼，垂着脑袋不肯抬头瞧这位宁王爷的脸，心里在想对策。反倒是两孩子瞧见家里来了陌生人，都仰起头瞧来人，奈何武琛身高太高，他又没有许清嘉的体贴，回来看到孩子们自觉矮身，尽量能够保持跟孩子们双目平视的对话。
武琛低头，俩孩子吃力的仰着脖子瞧稀奇，仰着脑袋也坚持不久，便双双垂下了小脑袋，非常默契的一人抱了武琛一只腿，手脚并用……似乎想攀爬上去与武琛对话。
这是……做什么？
武琛被两个小胖子柔软的小身子抱着腿，动都不敢动了，感觉到孩子身上传来的柔软温度，有别于年成男子在战场上贴身近搏的坚硬的肌肉，他简直完全不知道要拿这两只怎么办才好。
胡娇太了解这两只小货的尿性了，立刻毫不犹豫的上前去从腰带上将两只从皇长子殿下的腿上撕了下来，准备往后提的时候忽然想到这是武小贝他亲爹，便顺手将武小贝塞进了武琛怀里，这才提着她家儿子默默往后退了两步。
听风院里，武琛看着在床上兴奋的爬来爬去的儿子，很是头疼。
“他什么时候睡？”
“玩累了……就睡吧。小贝……小郡王这会还没玩累。”
乳娘经过了胡娇一年多的汉话洗脑，如今已经颇有几分样子了，一般的沟通无碍。
自中午胡娇将武小贝塞进了武琛怀里，美其名曰：让父子俩亲近亲近。并且教导武小贝：“小贝乖，这是爹。”武小贝兴奋坏了，他一点也不怕生，似乎还模模糊糊觉得自己比哥哥多了个爹，真是不能更高兴，哪怕跟着武琛到听风院都一直保持着这种兴奋的情绪。
武琛发现，这孩子一点也不怕生。
乳娘还是当初送来的乳娘，不过现在沟通无碍，他就顺便问问儿子的情况。乳娘也十分愁苦，“夫人每日里总要纠正小郡王不能叫爹娘，可是……小郡王是跟着许小宝叫的，根本改不过来。”她这个乳娘当的很不称职，如今正头主子来了，只能跪下请罪。
武琛却觉得颇为有趣：“许小宝”
乳娘生怕哪里惹的这位殿下不快，她如今算是知道了武琛的身份地位以及引起这位不快的后果，这是胡娇用了一段时间向她普及的，总算让她记住了。
“许夫人在家里让我们都喊小郎君的名字，据说这样好养活。”
“那小郡王呢？你们平日喊他什么？”问完这句，武琛忽然后知后觉的想起来，自己似乎……一直也没给儿子起过正式的名字。他目光复杂的回头瞧正在大床上兴奋的爬来爬去的儿子，圆滚滚的小白胖子似乎爬的开心无比，许家的丫环正守在床边生怕他掉下来。
“小贝……”
乳娘的脑袋都磕到了地砖上，反正宁王殿下也听到了，再糟糕还能比小郡王对着许县令夫妇叫“爹娘”还糟糕？乳娘转动她那寻常就只懂服从的大脑，绞尽了脑汁的想到，如果她有罪，按照夫人的说话，许县令夫妇算是主犯，她……大约只能算从犯吧？
武琛在心里默默的念叨：小宝……小贝……就是一对宝贝……再看看儿子奇特的造型，总觉得哪里不对。
县令夫人的审美……是不是略为奇葩啊？！
别看武小贝白天活蹦乱跳，又不怕生，但到了太阳一落山，吃过了晚饭，外面天黑了，他便开始找“娘”，大眼睛四下转转不见胡娇，且听风院这个房间又是个陌生所在，白天新认的亲爹日头底下尚可接受，天一黑……大约就被妖魔化了，看他一眼哭一回，双眼汪着两泡眼泪不住喊娘。
乳娘也没办法。
武小贝自来了之后晚上就跟县令夫妇过夜的，到了晚上就算她也没辙。
武琛是没见识过这么小的孩子哭闹过，呆了一瞬才问乳母：“他……这是怎么了？”哭什么呢？
他又不会带孩子，从小在宫里养成的性格，各种规矩压下来，从来也不记得自己还有过随便放声大哭的时候，据说连小时候也是不被允许的，一大帮宫女嬷嬷守着，这么大的时候想想也没有武小贝的日子滋润。
瞧瞧他那无法无天的模样就看得出来。
乳母只能十分委婉的告诉宁王殿下，倦鸟归巢小儿寻娘，都是极为正常的现象。到了晚上小孩子就要在熟悉的环境中睡觉，还要有亲近的人陪着，不然就会不安。显然，这个亲近的人不是宁王殿下。
武琛挥挥手，“快将他抱走！”这小子中气十足，哭起来魔音穿脑，他的脑仁都有点疼了。
县令大人的卧房里，今天晚上许小宝似乎一直不对劲，心不在焉的坐在那里，许清嘉逗他他也不太有精神，还一遍遍的朝外瞧，到了最后胡娇才瞧明白：“他这是……在等小贝？”一起掐架掐出兄弟情谊了，这可真不容易。
“过阵子就好了。小贝……宁王殿下原本是说他年纪小，送到长安去路途遥远，这才暂时寄养在咱们家。现在小贝大了，宁王殿下就会派人将他送到长安王府里去，由王妃娘娘抚养。说不定这两天就要启程，你回头收拾收拾小贝的东西，给他带到路上用。”对于这个养了一年多的小婴儿，许清嘉亲眼见证了他的成长，除了觉得肩上的担子颇重之外，还是很有感情的，夫妻俩都有几分舍不得。
“也不知他睡了没宁王殿下……应该不会照顾小孩子吧？”胡娇很是放心不下。
宁王殿下一瞧就是没照顾过人的，怎么能照顾个小小婴孩呢。她下午也是没办法了，当时总不能等着让宁王殿下治她们夫妇的罪，这才将武小贝塞进了他怀里，反正这孩子平常就一点也不怕生人，说不定瞧在他们夫妇尽心尽力将这孩子照顾到这么大，就……不会怪罪了。
正想着，外面腊月来报，乳娘抱着武小贝来了，还未进来就听得这小子哭的气噎难言，胡娇忙下地趿拉了鞋子迎了出来：“这是怎么了？怎的哭的这般伤心？”
乳娘道：“小贝到了晚上就要找夫人，又认床，这才哭了起来。”
“宁王殿下……没发火吧？”
“是殿下让抱过来的。”
胡娇提着的一颗心终于放了下来，将伤心已及的小胖子抱在怀里颠了两下，他就不哭了，里面的许小宝听得他的哭声倒好似听到提神药一般，立刻兴奋的笑了起来。
听风院里，没有了小孩子的哭闹，房间里一下显出安静来。武琛瞧着眼前的烛火出神，忽尔露出个笑容来，第二日便告诉许清嘉，武小贝他不准备送到长安去，但养在军营又太小，就将他寄养在府上好了。
“本王瞧着，尊夫人带孩子颇有一手，这孩子身体健康，也不怕生，就暂时要麻烦尊夫人了。”
许清嘉很想跟这位龙子凤孙讲讲道理：别拿我老婆当保姆！但是话到了嘴边又被他默默咽了下去。其实……他与胡娇都有些舍不得将武小贝送走，又可怜他没有亲娘，虽然送到长安城有王妃照料，但到底是个什么都不懂的小小婴孩，没有亲娘还是不能让人放心。
他想的与武琛想的不谋而合。
武小贝是武琛目前唯一的儿子，送到长安城他还真是不放心，就说王妃护着这孩子，可是……趟进长安城的浑水，这孩子真能保得住？
长安城里，不见得谁都愿意他有儿子健康长大。
太子目前，可还没儿子呢。
而且他亲自考察过了武小贝的生存环境，发现比他从前在宫里不知道要舒服多少倍。宫里或者王宫规矩太多，终究不是养孩子的好地方。似乎看来看去，目前武小贝最适合成长的地方，还是许县令身边。
这日临走，宁王殿下难得笑意盈面的吩咐胡娇：“以前怎么养这小子，以后还怎么养，本王瞧着夫人养的极好。”
作者有话要说：其实这章可以叫保姆日常了。
昨日家里来了一堆人，一直到晚上，草做了一桌子菜，折腾的没时间码了所以就没写出来。在文下留言了，不过好多人没看到。现在是文案与下面留言大家都看不到，真是好抓狂。有时候请假都不知道怎么通知了。
--------第53章--------
获得了宁王殿下的肯定,又有纹银一千两的加成,胡娇再当起保姆来就得心顺手多了,哪怕俩小子掐的再厉害，她也不觉得头疼了。
这一年多她家的存款在持续增加，县令大人的政绩也在不断刷新，尤其上司韩南盛极为看重他,云南郡各处的汉语言现学都办的不错,这直接导致了汉人与夷族之间因为语言不通而产生的摩擦案件减少了。胡厚福的生意做的越来越大,还雇了伙计，大概明年就可以组建自己的商队了，一切都在朝着更好的方向发展。
就连她在南华县的闺蜜高娘子也在去年底生了个儿子,倒是较高娘子生产前两个月，文姨娘生了个闺女,她的希望落了空，对这小闺女的怨愤尤其强烈，因此很不肯上心照顾。高小娘子在发过一次烧之后，差点送了小命。高娘子看着瘦骨伶仃的小婴儿心生不忍，等自己生了儿子便将这孩子抱到了自己院里，由心腹嬷嬷照顾着。
至于文姨娘，生了儿子的高娘子挺起了腰杆子将她撵了出去。
据说文姨娘出府当日，哭的声嘶力竭，起先是求着高娘子，见求也没用，便开始威胁：“……等郎君回来，看你怎么交待？”
高正跟着许清嘉去州府了，估计还得三五日才回来。
高娘子坐在院子里，身旁丫环婆子鸦雀无声立着，其余高正的妾侍通房们都被她拉来围观现场，顺便树立下正室的威信。她淡淡一笑：“郎君回来如何交待，就不麻烦文姨娘替我操心了。”
押着文姨娘的婆子力气奇大，将她抓的动弹不得，使得文姨娘无数次挣扎着想要扑向高娘子都没成功：“我的女儿……你个恶毒的贱妇，居然想生生拆开了我们娘俩！”
高娘子拿起茶盖撇了撇浮沫，轻饮了一口，向来温婉的眉目间也添了一抹寒意：“你好意思提二娘子？如果不是婆子来报，她能不能保得下小命儿都没准儿！我这个当娘的难道能看着她送命不成？”
身为嫡母，侍妾生的孩子也在她膝下。
文姨娘自生下孩子，见是个闺女，便日日盼着主母也生个闺女，结果天不遂人愿，最后高娘子生下了嫡子，她心中怨毒可想而知。看着自己生的小闺女就跟看着隔世的仇人一般，总觉得是这孩子毁了她的梦想。
如今要被赶出去，却又拿闺女来说事儿，不止高娘子觉得齿冷，便是其余高正的妾室们也露出了鄙视的眼神。
其实怪她看不开，哪怕生了闺女，也是高正的骨血，就是文姨娘在这高家后宅的依靠，偏偏她心高，非要想着跟高娘子一争高下，最后就落了个被扫地出门的境地。
解决了文姨娘，高娘子索性将高正后院里拔花除草，彻底清理了一遍，留下乖觉老实的继续侍候，掐尖要强挑唆生事的能卖的卖，能撵的撵。等到高正从州郡回来一看，自家后院清空了大半，唯下的人员唯有三分之一。
高娘子还振振有词：“要她们不过是为着侍候郎君，为我高家开枝散叶，那留老实乖巧的就行。如果各个都想着当太太，那这院子里还有我的立足之地吗都跟文氏似的，养个闺女就不肯好好教养，那还不如打发出去呢。”
高正一向在高娘子面前夫威甚重，没想到跟着许清嘉也了趟公差，回来院子就空了，可人疼的心上人儿都不见了，偏高娘子这事还跟婆婆通过了气，又因为她生了嫡子，最近婆婆待她也不错，获得了婆婆的支持，等于有了免死金牌，那气势与往日不可同日而语，高正在她面前竟然有了气短的错觉。
——这是跟着县令夫人呆久了，被县令夫人带坏了？
高正忽然很怀念以前的高娘子，在他面前低眉顺眼，不驳半个回字。他还纠结在“让老婆跟着上司的老婆继续混有利于仕途”还是“尽快把老婆拘在家里修身养性别被坏人带坏了”的艰难选择里，高娘子已经带着丫环婆子走了。
她就是来通知他一下的。
有空闲的时间她还不如回房去抱儿子呢。
高正忽然觉得，他有种被娘子抛弃的错觉。似乎……生下儿子以后，她已经用不着他了，于是便放开胆子可劲折腾了。而且，等他贴上去的时候，竟然被高娘子推到妾侍那边去睡。
“我晚上要跟儿子睡，要照顾他呢，没空服侍夫君，夫君还是找别的妹妹服侍吧。”
这就是明晃晃的打脸了。
高正的夫威等于被高娘子扔在地上，踩了好几脚。他一拂袖子出了正院，凄凉的站在正院门口思考了一下，如今后院里全是老实听话的侍妾，如果是以前还有跑到正院来抢人的侍妾，如今这些却全都缩在自己房里，高正不驾临便不肯贴上去，倒是真乖。
最后他宿在了外院书房里。
其实高家后院的这次较量，还是胡娇从中出谋划策。
高娘子多年郁郁，一朝生了儿子扬眉吐气，胡娇建议她趁胜追击，将高家后院好生打扫一番，省得不止是养大了侍妾的心，各个都想着当太太，就连丫环都想着要爬床。
当晚高娘子搂着儿子睡，看着他细嫩的小脸偷笑。她从来就没指望过高正能做到县令大人的体贴专一，可是这后院是她的天下，以前是她自己气短，从今之后为着儿子也要将自己立起来。
第二日起床，她开始清理后院的丫环婆子，但凡品行不端的，有别样心思的俏丫环们全都发卖了出去，撺掇着丫环们爬高正床的婆子，就卖一送一直接送给了人牙子当添头。
一时高家院子里鬼哭狼豪，有丫环报到老太太的佛堂，她闭着眼睛似乎极为平静：“也是时候清理了。”她似乎早料到了这一天，“后院以后都听太太的。”似乎是决意不再插手高正房里的事情了。
过了几日高娘子抱着儿子前去县衙后院专程谢谢胡娇给她支招，两人好生乐呵了一回。就连已经怀着身子的高家大娘子听到亲娘这般作为，也让贴身的陪嫁婆子来捎话，夸奖她娘：“做的好！”
胡娇捏了捏高正儿子的小胖脸，非常可惜这小子到底比许小宝小了一岁，不然倒可以放到他们哥俩中间，来个三国拼杀，看看哪个小子的体质更好。
小床上，许小宝与武小贝正大打出手，只不过力量所限，招式也有不足，指甲剪的又比较秃，杀伤力不大，才不容易酿成血案，胡娇也就由得他们俩摔打，由小寒跟俩乳娘看着。
武小贝的来历，许清嘉没有对外说过，就连胡娇也不曾讲明过，只道是故人寄养在家的孩子，平日里只叫小贝，无人知他姓武，高娘子还当武小贝父母双亡，因此还有几分怜惜他：“这小子若不是托付到大人与夫人的府上，不定还要怎么遭罪呢。”
胡娇心道，如果不是寄养在我家，这小子哪里有机会体会这种穷日子？
她家的物质水平与皇宫或者王府的特质水平差距太大，这点胡娇还是有自知之明的。
高正儿子生下来的时候，满月酒摆了三天，当时胡娇带着俩小子去参加，南华县的许多胥吏富绅们的家眷见到这俩小，以前没机会见，都送了见面礼，十分的大方。胡娇也不好全部推拒了，也向这帮家眷带来的小孩子送了表礼，一来而往，便渐渐有了走动。
现在大家也知道许县令清廉公允，而许夫人更不喜敛财，又是个豁达好相处的，也乐于跟她亲近，于是县学的善款也一直在增加。
既然县令大人不收银子，本地的富绅们便将孝敬银子都当做了善款捐了出去。尤其……县令夫人还管理着县学，送她银子未见得讨得了好，但向县学捐款却决对能博得县令夫人的好。
而且女眷们总是细心许多，每逢过节，还会遣了家里的婆子丫头往县学送些应节的吃食，当真是官民相得，鱼-水和谐。就连许清嘉也曾经疑惑的问过老婆：“阿娇你是怎么哄的那些太太们往外掏银子的？”
自家老婆他也算了解，武力打击还行，怀柔就……有所欠缺了。
通常情况下，县令夫人轻易不向县令大人施展怀柔政策，都是武力打击居多，特别是生完了许小宝三个月后，她的体能训练再次开展，县令大人也时不时被老婆捉回后院锻炼身体。
其实许清嘉觉得，老婆是缺个对打的吧？
让他胜任这一点，委实有点辛苦，不过跟着练了一段时间之后他发现自己的体力越来越好，于是也就继续练下去了。
“这还不是跟你学的？！”胡娇难得拍了一回县令大人的马屁，又向他吹枕头风：“高县尉最近痛失美人儿，许大哥不如看着多给他派点活儿。”免得他失落之下再从外面补充人员进府，给高娘子添不痛快。
再说，治疗失恋正确的途径不是拿另外不同的人来填补空缺，而是用工作榨干所有的精力，就没精力再东想西细了。
于是高正继后院被拨花除草之后，又被县令大人委派了一堆差使，忙到要吐血，渐渐也就没空心痛后院流失的美人了。忙过三个月到了秋收的时候，又被许清嘉委派去征收赋税，骑马走在前往村寨的乡下土路上，高正后知后觉的开始理解了县令大人泣血的内心以及不得不为之的勤勉。
——后院老婆是个悍妇，县令大人如果不将一腔热血发泄到公事中去，还能拿什么打发时光呢？
招伎摆宴，喝酒寻欢这类事情，悍妇当家，县令大人就别想了。
其实许清嘉的生活远远没有高正想象的那种凄凉。他这纯粹是从自己的角度出发，推己及人而已。
事实上县令大人的后院生活如今又丰富了不少，除了与老婆锻炼体能之外，还新增了开蒙教子一项。他坐在椅上，面前站着两只小豆丁，许小宝一岁零九个月，快两岁了，个头长了不少，就连说话也伶俐许多，正好可以读读三字经。
武小贝也一岁半了，个头窜的很快，与许小宝并肩而立，听着许清嘉念一句，他跟许小宝共同念一句，虽然不明其义，不过因为读起来琅琅上口，也很有兴致。
胡娇的想法是，让孩子们随便玩，念什么书啊。童年这么短，好好玩都还不及，启蒙教育晚个几个，事半功倍。可惜一切玩乐在县令大人的观念里都是在浪费生命。他当年极小的时候就被许父放在膝前读书，等到自己做了父亲，便照搬了过来教育孩子，被老婆吐槽了好几回。
“我教孩子们站着背书，干干净净规规矩矩，还知书识礼，哪里不好了？总比你带着孩子们玩成泥猴儿强吧？！”
县令大人头一次觉得，在教育孩子的问题是，二人出现了严重的分歧，而且不在他的迁就之列。
胡娇摸摸两只小脑袋，准备给县令大人留点面子。等他们背完了书，由丫环奶娘带走，这才道：“总比你将孩子们都养成小书呆的强吧？！”她带着孩子个下菜地玩，让他们认识自然。还带着他们去县学认识各种花草植物，准备等他们大一点，估计就可以开展上树掏鸟下河摸鱼的课程了。
不过这个计划截止目前为止，她都不曾与县令大人商议过，想当然他是不会批准的，还不如先斩后奏，等孩子们学会了再告诉他，到时候他也莫可奈何了。
关于二人在孩子们课程设置上的不同，胡娇不得不在内心感慨：也许学霸天生向学，认为读书乃是人生至大的乐事，而学渣天生向玩，认为玩乐一定要趁早。
真是不可调和的矛盾。
令人惊奇的倒是两个孩子，在她与县令大人不同的教育之下，居然适应良好。听到背书也欢欢喜喜，听到要去捉菜青虫也蹦蹦跳跳，似乎不管是背书还是跟着胡娇去接近大自然，在他们眼里都是好奇的有趣的好玩的事情。
作者有话要说：这个月日更九千，大家是觉得一次性更九千好呢还是分早晚两次更好呢？
--------第54章--------
许小宝与武小贝一日日长大,逐渐不再满足于留在家里，而是更喜欢热闹的县学。
县学里都是半大的男孩子，正是淘气的时候,对于这两名小豆丁的到来表现出了极大的欢迎。最初胡娇是带着孩子们来县学认识自然花草植物的，都是拣着这帮孩子们上课的时候来，等他们快下课了便带着俩小豆丁回去,至少能保证不碰面。
结果这种情况在十月的某一日被打破。
那天许小宝盯着花丛里的一个蚂蚁洞观察了许久，时不时扯一片草叶儿拦住正在辛苦往家里搬东西的蚂蚁的去路，玩的不亦乐乎。武小贝起先还能耐着性子跟哥哥一起观察，可是半个时辰过去了,他到底年纪更小点，耐不下性子，便时不时给哥哥捣蛋。
起先是扯一把草叶儿盖住蚂蚁洞,吓的正在进出的蚂蚁四散奔逃，或者直接缩回了洞里。
许小宝玩兴被打断，朝着他做了个气愤的表情，拿开草叶儿，又埋头去研究小心翼翼探路的蚂蚁。他心里隐隐约约觉得蚂蚁居然也有害怕这种情绪，真是十分好玩，心里的气愤便淡了一些。
武小贝见哥哥只是生了一下气，又不理他了，就在许小宝身边转来转去的想办法。时不时在许小宝脑袋上戳一下，或者后脖子挠一挠。许小宝是蹲在地上的，他是站着的，这个角度让他对许小宝的脑袋产生了新的兴趣。
胖乎乎的小手摸在许小宝光秃的脑袋上，新长出来的青青发茬戳的他咯咯真乐，又一下下摸了上去，为了不被武小贝打扰蚂蚁，许小宝居然对这种骚扰忍了下来。
胡娇在旁观察，觉得很有趣，向腊月小声道：“真没想到小宝竟然有这么好的耐性，换做平时早掐起来了。”看来这孩子在专心程度上，倒跟许清嘉类似。
他读书入迷的时候，胡娇喊几声都会被忽略，有时候她过去捣蛋，直接坐到他腿上，他都能眼睛不离开书本，将她往自己怀里一拢就继续看起来。
腊月掩唇轻笑：“小郎君自然要像大人了。”
皇长子殿下胡娇不了解，仅限于熟识而已，胡娇不知道他小时候是什么样子，但是见识过了武小贝捣蛋的本领之后，她还是随意猜测了下皇长子小时候的性格。
武小贝在骚扰了许小宝好一会儿之后，最后竟然朝着蚂蚁洞撒了一泡尿，黄亮的尿液浇在蚂蚁洞，小生命们便如挣扎在汪洋之中一般。
胡娇看的目瞪口呆。
这孩子一天天长大，怎么感觉越来越淘了？
许小宝怒了，跟只发怒的小狮子一般将武小贝推倒了，然后骑在他身上捶了几拳，在胡娇的制止声中他抬头朝自家老娘瞧了一眼，立刻从已经哭起来的武小贝身上站起来，一溜烟向花树丛中跑了。
胡娇忙过去将武小贝抱了起来，替他拍身上的土，刚想安慰他一句，这小货已经不哭了，眼泪汪汪挣扎着要从胡娇怀里爬下去，“哥哥……等我……”
孽缘啊！
胡娇抚额，合着他们哥俩的内部矛盾，她出手算是白费功夫了？人家压根不在意！
她松开武小贝，他便迈着小短腿儿朝着许小宝消失的方向追去，身后扑啦啦跟着胡娇腊月俩乳娘，一行人去追许小宝，就这么一会功夫，他已经跑的远了，等到最后翻了大半个园子，才在教舍里找到许小宝。
老秀才课上到一半，教舍门被推开，门口站着个穿着红色小褂儿黑色小裤儿的小朋友，眉目秀雅，皮肤白嫩，如果不是剃着小光头，说是女孩子也有人信。
县学里轻易不会放无关人员入内，这孩子想也知道是县令大人家的小郎君。他也不怕生，只好奇的看着一教舍的孩子，大眼睛扑闪扑闪，稳稳走了进来，径直朝着教桌下面端正背着手坐着的学子们走了过去。下面的孩子们立刻炸了锅，不顾老先生在堂上的目光，小声议论起来：“这谁家孩子？”
“应该是……夫人生的小宝宝吧？”
自从当初夫人有了小宝宝，就再不能陪他们玩游戏了。后来虽然夫人也曾来过，可惜都没带着小家伙来过。
于是许小宝每到一处桌位前，坐着的学子便朝着他绽开了最大善意的笑颜，希望别吓着这小豆丁。许小宝在教舍桌椅之间穿行来去，最后累了，攀着凳子要往上爬，准备坐下来歇会儿。旁边坐着的孩子便将他轻轻抱了起来，放在自己旁边，又怕他从凳子上掉下去，还伸手轻轻揽住了他的腰。
老先生见他并不怕生，也没捣蛋，便在堂上继续讲起课来。
胡娇抱着武小贝找过来的时候，许小宝就坐在一群听课的学子中间，也不管听不听得懂，反正他坐的很规矩，还学着旁边的小哥哥背着小手，正在努力消化老先生的课程。
他现在三字经快背完了，县令大人给儿子制订的启蒙教程下一本就是百家姓。
从那天之后，许小宝就跟忽然之间被打开了新世界的大门一般，每日闹着要来县学园子里玩，胡娇也没准备让他跟着这帮孩子们上课，到底他年纪太小，身子骨还嫩，久坐对他并不好。不过许小宝似乎也不是为着听课而来，而是为着新添的这一众比他大的小伙伴们。
不止是他，就连武小贝也喜欢这帮大哥哥们，吃完饭就闹着要进园子。
跟县学里的孩子们玩乐半个月之后，在多种语言环境下生存的特性便显露了出来，吃饭时候这俩小子嘴里时不时就会冒出一句夷语。还好胡娇这两年的夷语没白学，至少能听懂他们是在夸赞饭菜做的香。
县令大人第一次听到孩子们冒夷语，就立刻转头去看她，“阿娇，你给孩子们教夷语了？”
最近快到年底了，各种偷盗的案子多了起来，他比较忙，便忽略了孩子们的教育。
胡娇举双手投降：“他们自己学的，真不关我事儿！”
县令大人表示不信：“你不教，他们从哪学来的？”这种事情肯定也只有胡娇有胆子做，乳娘是肯定不敢的。多掌握一门语言其实也没什么，但是这俩孩子还小，现在就教夷语，就怕影响了他们学说汉话。年纪都还小，汉话都说的不甚通顺。
腊月在旁替胡娇辩解：“大人，小郎君们是在县学跟那帮学子学来的。”那帮孩子们都愿意哄着这俩小豆丁，这两小豆丁入了县学就跟油锅里滴了两滴水，立刻群情热闹了起来，大的小的都跟人来疯似的，十分闹腾。
县学里的都是贫苦人家的孩子，原本从小被灌输的都是如何生存，比如在野外挖野菜，摘野果，拾柴火等等，可是经过胡娇的引导之后，这帮孩子们的娱乐精神一日强似一日，除了功课还挖空了心思玩乐。
昨日他们玩的是骑马打仗，一对学子错开了握着同窗的手腕组成马鞍，将许小宝放在其上，另有两名学子如法炮制，将武小贝也放上去，然后靠近了让这俩小子坐的高高撕打，两组身后还跟着年纪不小的孩子做防护，剩余的人都来围观这俩小货掐架，场面颇类斗鸡，大家私下押注，输了的一方替赢了的一方写先生布置的大字。
许小宝与武小贝自然不知道自己身上还寄托着这么多小伙伴们课业的完成情况，兀自玩的兴奋，小脸儿涨的通红，哇哇怪叫着伸着小胖胳膊去掐对方，又因为这游戏实在好玩，因为下面的“座骑”有时候也不一定那么听话，见他们俩掐的狠了，也会往后撤军，缓一缓这俩小货的掐劲。
据说当夜宿舍里的蜡烛亮了大半夜，输了的一方写的大字加倍。老先生不知就里，还当孩子们忽然之间勤奋向学，抚着白须欣慰不已。
总之许小宝与武小贝的乐园从县衙后院彻底的移到了县学园子里。胡娇颇为担心的是，日日跟这帮半大孩子们厮混惯了，万一过年放假，这俩小子没人陪，岂不要急疯？
她的猜测没有错，等到年底，衙门里歇了衙，县学里的孩子们也回家去了，许小宝与武小贝再往县学跑，见不到往日陪自己的大哥哥们，闹腾起来挨个房舍的找，找不到两人就上演二人哭大合唱，直哭的胡娇脑仁疼，恨不得这年一日就过去，孩子们早点回来。
这一年许清嘉的年底考评依旧是优，他曾隐隐透露，府君大人想将他调往云南郡去做属官，无论是级别还是官位都会升，但是他自己觉得还是做知县少制肘，又正好切切实实的为老百姓做些实事，因此正在犹豫。
胡娇对大周朝的官吏升迁制度一窍不通，在这一点上委实帮不上他什么忙，只能借一只耳朵充当听众，等他说完了，见老婆眨巴着眼睛十分乖巧，顺手在她脑袋上摸了两把，顺着头发便摸到了脸蛋上……
再大的烦难，身边有个愿意认真倾听的人，诉说完了再到床上去运动一番，也就消散了。剩下的不过权衡。
等到许清嘉过年的时候前去向韩南盛拜年，心里已经有了计较。韩南盛问起来，他便向韩南盛表态：“下官在南华县快三年，当县令也就两年，还没做出什么政绩来，想着让南华百姓过上和乐安宁的日子，下官走的时候也好放心。”这却是他的理想，当一方父母官，就想造福一方百姓，此志可追溯到许父身上。
许父生前便有此等志向，虽然许清嘉年纪小小，也被灌了一耳朵，印象尤其深。
韩南盛听得他提起此乃父志，又问及许父，竟然与韩南盛乃是同年。且当年许父也是出类拔萃的，只不过年纪轻轻死在任上。
“没想到你竟然是许兄之子，想当年他便有此等志向，你有此志原不稀奇。”
府君大人颇为感慨，待许清嘉又亲近了一层，当日将他与跟着去的高正都留在了郡守府，晚间还将许清嘉叫去叙旧，谈起许父，更添惆怅。第二日许清嘉走的时候便嘱咐他，以后有空了便让他带家眷来拜见郡守夫人：“以后两家都当通家之好走动，可别疏远了。”
有了府君大人这句话，许清嘉回去以后，便准备元宵带着胡娇前往州郡，拜见韩夫人。俩小子年纪太小，又十分的淘气，万一带到郡守府，当着府君夫人的面儿掐起架来，那乐子可就大了。
胡娇现在手头也宽裕了，除了家里开的瓷器绸缎铺子，还有胡厚福每回走商分的红利，家中每有余款胡娇便投给胡厚福，一来二去胡厚福的生意便做的愈发大了。
家里的肉铺子是早就不开了，听说还买了不少下人，魏氏是彻底的做起了太太，听说年前又怀孕了，也不知这一胎是哥儿还是姐儿。
拜见郡守夫人的礼物都是从自家绸缎铺子里拿的，还是胡厚福年前运过来的当季新品。听说韩南盛在任上只带着太太跟女儿，儿子们除了一名出仕的，另外两名都在老家书院读书，有韩老爷子教养。
至于侍妾庶女，许清嘉就不甚清楚了。
他一个大男人，又从来没有送礼巴结上司以指望官运亨通的念头，因此都不曾打听过府君大人的后院。
所幸高正是个机灵人，又存了往上爬的心思，早有此意，可惜许清嘉走的是清廉的路子，他便按捺下性子。听得县令大人要带着家眷拜见府君，便将自己知道的情报一五一十倒出，方便县令夫人准备礼物。
礼物倒是不愁，按着人头来办就好。最可虑的是许小宝与武小贝。这俩小家伙每晚睡觉都是胡娇或者县令大人哄着，都没离开过，这下一去两三日，可如何是好？
腊月与小寒拍着胸脯保证一定会好好看着小郎君们，俩乳娘也表忠心一定尽心侍候小主子们，就连灶上的婆子也表示这几日的饭食一定按着小郎君们的口味来做，钱章挑了四名差役决定轮流守在县衙后院门口，半个生人都不让进去，胡娇才依依不舍的跟着许清嘉往州府而去。
一路之上，她便揪心的厉害，时不时问许清嘉：“小宝跟小贝……不会哭起来吧？”
许清嘉从来没见过她这般失魂落魄的小模样，心内还颇有几分嫉妒，“就算你在，他们哪天不哭个一两回的？”打架打输了要哭，吃不到好吃的要哭，摔倒了伸着手儿向胡娇撒娇，也要装哭，这俩小货精着呢。
胡娇闭着眼睛靠在他怀里，没过半个时辰，又念叨：“也不知道小宝跟小贝吃了没……”
许清嘉阖上书，在她鼻尖上亲昵的蹭了一下：“难道谁还敢饿着他们不成？”
许小宝与武小贝都是口齿伶俐的孩子，告状的技能无师自通，家里除了胡娇与他敢压着这俩小子，别人压根不敢怠慢他们。
胡娇略略放下点心。
本来此次郡守府之行也算得是自有了孩子之后难得的二人世界，县令大人对此行抱了满满的期待，说不定在身心愉快的情况下还能得个闺女，可是瞧着老婆神思不属的模样，他忽然之间不确定了起来。
韩南盛的夫人大约有四十出头年纪，看得出来年轻的时候很是秀美，如今也还风韵犹存，况且她出自世家，举手投足之间种世家的优雅，待胡娇也十分客气。
韩南盛带着许清嘉夫妇前来拜见她，等见过礼双方寒喧过之后，韩南盛便带着许清嘉回了前院，只留下胡娇一人应对。
礼物是进郡守府的时候就已经由管家带着人从县衙马车上搬下来的，顺便连礼单也呈了上去。韩南盛掌着一郡事务，况且云南郡又极为特殊，不同于别的州郡，前来送礼的人也是络绎不绝。韩夫人早见过许多贵重礼物，许家夫妇的这份礼物算不得最贵，却也并不失礼。
哪怕韩南盛再三叮嘱，拿通家之好的子侄来看待，韩夫人还是将许清嘉夫妇归类为巴结上司以期官运亨通的那类官员里去了。因此她待胡娇虽然客气，却绝非亲切。
她家的通家之好可都是有身份的。
韩夫人出自范阳卢氏，韩家也是累世官宦，眼光毒辣，胡娇一进来便瞧出她的出身门第定然不高，再委婉问起胡娇娘家，待听得她娘家兄长如今在行商，之前是屠家，心中更是不喜。说句不好听的话，她韩家门上的婆子都比这位屠家女懂礼知进退。
韩夫人心中不喜，面上便带了些厌倦之色，胡娇人也不傻，立时便明白了，略坐一坐算是圆了韩南盛热情相邀的面子情，便告辞而出。
引路的婆子带着她出了韩夫人的院子，往前院而去的时候，迎面碰上了一名穿着桃花衫子的少女，身边跟着的两名丫环各提着几个盒子紧跟在后面，目光往胡娇面上一扫，便带了几分笑意：“呀，原来是你！”
胡娇却不记得几时见过这少女，目光便有些怔怔的。那少女朝着胡娇的肚子比划了一下：“娘子与我初见，虽然大着肚子，可是身手着实了得，我当时都吓了老大一跳。”
经她提醒，胡娇才想起那次令她汗颜的见面，大着肚子当着这少女的面儿扔过俩汉子，后来被许清嘉当场捉了个现形，回去唠叨了足有半月之久，教训委实惨痛。
县令大人教育起她来，出口成章，念的她头疼，还顺便扫盲，胡娇有好些个成语典故都是在被县令大人教育的时候学到的。
有时候胡娇都在偷偷想，他哪里是在教育她，分明是在显摆自己满腹诗书，如果胡娇摆出侧耳倾听的膜拜眼神，他的声音便会温柔许多，若是她表现顽劣一点不当一回事，县令大人彼时的目光便十分严厉，且教训的时辰会加长。
好在自从结束了孕期，胡娇又恢复了身手敏捷，又有俩爱惹祸的小豆丁在前面顶着，县令大人已经许久都不曾教训过她了。
引着她出来的婆子向她介绍了这少女的身份，原来就是韩夫人生的嫡出小姐。
二人站在风口里略微聊了两句，韩娘子执意将她送到了门口，早有仆人去前院通知了许清嘉，夫妻二人便坐着马车回去了。
按照韩南盛的预想，自家夫人总会留饭，原也准备在前面摆桌小宴召了幕僚与许清嘉好生喝一杯，哪知道还没一个时辰，许娘子便告辞而去。他到后院的时候，正听到韩小娘子跟韩夫人眉飞色舞，正讲着胡娇上次救她的事迹。
“她那么大的肚子，居然将个汉子从襟口上提了就扔出去了……我还从来没瞧见过这么神勇的妇人……”
韩夫人本就嫌弃胡娇出身低微，听得这话更是不喜：“她一个屠家女，力气大些有什么奇怪的？”她旁边的婆子接口：“咱们灶上的林大娘也有一把子力气，膀大腰圆背半扇猪肉不成问题。”
韩小娘子顿时急了，“娘，那不一样！”不一样在哪儿，她也说不清。
但厨下的林大娘膀大腰圆，声如洪钟，喝起灶上的丫头媳妇子们，各个都如鼠窜。可是这位许娘子却瞧着斯斯文文，人又生的秀美，却有别于一般女儿家那种纤弱袅娜，目光清正，总之……很合她眼缘。
瞧见了韩南盛，韩小娘子立刻向他求助。
韩南盛听了母女俩的对话，哪还有什么不明白的呢。
“还是嫣儿看人的眼光好。”哄了女儿下去，
韩夫人在旁听了这话，冷冷一笑：“她小孩子家懂什么？”举凡贵门女子，都是精心养护的，大家的气派在那儿放着，哪里是蓬门小户里教出来的女子可比的。
“她小孩子家不懂，却知道受人之恩便记在心里的。家世门第都是虚的，为人心正才最紧要。你平日身边围着的阿谀奉承之辈还嫌少？平日里每每嫌弃这些人有求于人，巴结的嘴脸着实难看，今儿难得遇上个不巴结不奉承的，却冷着脸往外赶。我还真当夫人高洁呢，原来也不肯带眼识人！”
韩夫人被他这几句话给气的脸都涨红了，“我倒不知道这位许大人是你哪门子的世侄，娶的又是个上不了台面的屠家女，巴巴的寻了来让我招待。我不过厌恶她身上市井气，怎的就是不肯带眼识人了？！”
韩南盛也没想到许清嘉不肯与高官结亲，最后却娶了个屠家女。只是这位许娘子他也见过了，不卑不亢，与许清嘉站在一处竟然意外的合衬，倒真瞧不出是出自市井屠家。他想起许清嘉之父，此人当年颇有才名，也是耿介之辈，想来看人的眼光不差，不然为何会给自己儿子订个屠家女为妻？
既然能进许家门，想来必有过人之处，却不可因出身而看轻了。
韩南盛也不想因为许清嘉夫妇与自家夫人吵起来，他手头大把事情要做，哪有时间跟后院妇人纠缠。冷着脸拂袖而去，倒让韩夫人生了半日闷气。
许清嘉带着胡娇离开了韩府，坐着马车一路闲逛，到了热闹处便让老马头先回州驿，他带着胡娇在街上闲逛。自从郡守府出来之后，胡娇便只字未曾提过郡守夫人。许清嘉心中懊悔自己答应了带着老婆来拜见郡守夫人，似乎这拜见……不太愉快。
等与胡娇在街市一处斗鸡的摊子面前下了两把注，赢了五十钱，她开心了，许清嘉才问及与郡守夫人的会面。
胡娇捏着这五十钱脑袋在店铺之间转来转去，寻找合适的消费场地，口里只淡淡吐出一句：“道不同，不相为谋。”
老婆向来读书只是应付差事，她自己也说了只要不是个睁眼瞎就行，书读再多也不可能去考个状元当官，何必费那大劲，还不如强身健体呢。没想到在这件事上却吐出这么一句文绉绉的话。
许清嘉将这句话细细回味几遍，心中五味陈杂，一时说不出话来。
韩夫人出自世家名门，这是他早就知道的，阿娇却出身市井屠家，原本就是天上地下，只不过是他自己心气强，总想着有一天除了造福一方，还想封妻荫子，让阿娇也享荣华。
只是今日之事，只要他身在官场一日，便不会绝。
——他原本，是一点也不想让阿娇受委屈的。
胡娇寻到一处酸浆米线铺子，欢呼一声便拉着他的手进去了，点了两碗酸浆米线，并两个小菜吃了起来。天气寒凉，热热的米线下肚，胃里顿时暖洋洋的。胡娇吃了几口，抬头见许清嘉一脸复杂笑意瞧着她，便知他肯定多想了，眨眨眼，握住了他垂在桌下的手，小声嘀咕：“许大哥，难道将来等小宝当官了，人家问起家世，他说我娘是屠家女，难道小宝就要羞愧的辞官回家不成？”
许清嘉：……这是哪跟哪啊？
她笑的很甜：“喜欢我的人，不用我讨好都喜欢我。不喜欢我的人，总有不喜欢我的理由，出身只是其一。难道夫君当官，要指着后院的女人来刷政绩不成？”
许清嘉一下明白了她的话。
她的意思是，自己的出身摆在那里，她自己没有因为自己的出身而自卑，定然也会教育的许小宝将来不会因为他娘的出身而看轻自己，何况许清嘉，就更不应该了。
他们夫妇俩前来郡守府应酬韩夫人，也只是走个过场，瞧在韩南盛器重许清嘉的面上。许清嘉既不会因为她的出身而厌恶她，又从来没想过要凭着走后院女人的门路升官，也不存在必须要她巴结韩夫人，仰他人鼻息而活的地步，不过一次不合眼缘的会面而已，何必放在心上。
枉许清嘉读过许多书，这一刻却觉得，哪怕阿娇识字不多，可是见事极明。他反握住胡娇的小手，语声里带着不易察觉的缠绵之意：“阿娇，我定不会让你失望！”
胡娇指指米线：“还不快吃，都要凉了。”又小小声飞快的补了一句：“许大哥，你从来就没让我失望过。”
因为从来不曾期待过，可是这一路走来，收获的远远超出了当初的预期，连她自己都觉得自己算是满载而归了。
许清嘉只觉温暖而贴心，这句话，大约除了他娘，就再无人跟他说过了。
他一手在桌下握着阿娇的小手，一手去捞面线吃，只觉面线细滑，汤底鲜美，无出其右。
州官乃是官办，接待的乃是各路官员或者有身份的人，又有韩南盛特意交待下去，这次许清嘉来了之后便直接投宿到了州馆。他们拜见完了韩夫人，本来如果韩夫人热情，也许会留饭，然后再应酬两日才回去。如今却不必了，只消明白打道回府即可。吃完了米线，夫妻俩便往州馆而去。
对于明天下午或者晚上便能见到家里的两个闯祸精，胡娇还是很高兴的。一路之上又买了许多零零碎碎的东西，吃的用的玩的，全都是孩子物品。她如今手头宽裕，却仍旧不大上心收拾自己，这次来州府也是特意买了首饰，打扮的很是隆重，不过显然韩夫人瞧不上眼，胡娇所好也从来不在容颜粉黛间，路过胭脂铺子也只是进去买了两盒面脂擦脸，胭脂却是一样没买。
路过首饰铺子的时候，许清嘉好说歹说才将她拉进了铺子，买了只小金钗，仔细替她插在头上，这才罢休。
太过张扬的她也不喜欢。
等到夫妻二人到了州馆，将东西放进房里归置了一番，正欲准备要了热水洗漱，却听得隔壁房门砰的一声响，然后便听到一个男子的训斥与女子小声啼哭。
“……你除了哭还会干什么？让你去拜见夫人，说些好话儿，哄的她开心了，但凡夫人在府君面前说两句好的，我年底的考评说不定也能换成优。这点事儿你也办不成，我娶你何用？”
许清嘉与胡娇面面相窥。
那夫人哭哭啼啼小声苦求：“夫君，我……我下次一定不在夫人面前失礼，夫君别生气了……”
因此际是元宵，前来向韩南盛拜年的官员早在开年便来过了，哪怕想要巴结的也早将礼物送到了郡守府，回自己地盘上去了，今日州官客人极少，许多客房都空着。
许清嘉是属于被韩南盛特意点名携眷前来的，没想到竟然在这里碰上了熟人。
“怎的是他？”
胡娇听得许清嘉认识，又觉得这声音是有几分耳熟，托今日碰见韩小娘子的福，她很快便想起来这是谁了。
“这不就是……你那位同年？”
许清嘉点点头，目露惊讶。
汤泽刚升任曲靖县的头一年就碰上个烂摊子，只除了将染了时疫的村子全部屠杀有失天道之外，别的地方处理的也算不错。只不过韩南盛大约也同许清嘉是一样的心思，汤泽当年的考评便是个良字。去年如何他就不得而知了，但今年没想到还是没得着个优，难道汤泽又做出什么事了？
官员连年考评不好，便很容易影响升迁。难怪汤泽着急，带了夫人进行后院交际。
不过听哭哭啼啼的汤夫人所言，似乎韩夫人并不喜欢她，她好像在韩夫人面前还失仪了，于是汤泽便将害怕不能升迁的怒气全发泄到了夫人身上。大约他以为这一层楼都没住着客人，声音便大了许多，倒让许清嘉夫妇听了个正着。
本来这种现象在官场也没什么，不过胡娇在趴着门板听了小半个时辰的“现场直播汤大人训妻”之后，轻挪着蹭到了许清嘉面前，抱着他的脖子在他脑门上悄悄轻了几下，小声耳语：“许大哥，我现在觉得自己好幸运。”腆着脸去巴结人，这种事情她断然做不出来的。
如果真嫁了这种男人，她要么自请和离，要么将这男人揍的臭死，总归不会任由他劈头盖脸的骂，还要逼着做自己不喜欢的事情。
许清嘉顺势将她拉进怀里，在她唇上啄了一口，手已经摸到了她胸前，轻声耳语：“那么阿娇准备怎么报答为夫呢？”
胡娇眨巴眨巴眼睛，笑的十分谄媚：“以身相许行不行？”
“正中下怀！”
第二日上，胡娇腰腿酸软的坐在楼下大堂吃东西，压根没睡醒，县令大人却神采奕奕的坐在她对面，还时不时替她的汤包里加点香醋，或者给她盛一碗热汤，语声几可算得上缠绵入骨：“阿娇妹妹多吃点，好生补补!”
胡娇打个呵欠，瞪他一眼：“补你个大头鬼！”昨晚就跟饿了十八年似的，她真后悔整日捉着老公锻炼身体，现在可好，他的体力越来越好，自己只能甘拜下风。
许清嘉摸摸她的脸蛋，将她的话直接忽略，十分爱怜的安抚她：“吃饱了一会儿到车上再补一觉，我抱着你包管一点也不颠。”
胡娇：……
遇到下楼吃早餐的汤泽夫妇，他们夫妻俩倒是很镇定，汤泽就略显惊慌了，“许贤弟几时来的？这是……才来还是要走？”
“吃完了就要走了，家里孩子小放不下。”许清嘉与他客气一回。
州馆客房不少，而且光小楼就有五栋，汤泽见许清嘉夫妇似乎并没什么异色，想来与他们并不在同一栋，便渐渐放下心来，拼桌吃完了早餐，便各奔东西。
作者有话要说：今天老娘兄嫂侄子来了……发现周末比平时要忙多了。人一走我就开写了，有点晚明天争取早点吧。
--------第55章--------
老马头紧赶慢赶,到了傍晚到进了县城。
胡娇这会儿心早飞到了家里，下了马车跟守门的差役打了个招呼，便往内宅跑,被许清嘉拉着才慢了下来，都没来得及瞧见差役欲言又止的眼神。
“都到家门口了难道孩子会丢了不成？你慢着点。”睡了一路，这会儿倒瞧着精神百倍,看来晚上可以再战,县令大人暗自思索。
夫妻俩携手进了家门,却发现家中乳娘丫环皆不在,心中顿时发了慌。灶上婆子听得动静跑来,告诉他们孩子们在园子里，夫妻俩交换个疑惑的眼神,难道皇长子到了？
许清嘉与胡娇进了听风院,果然看见了武琛的贴身侍卫，进去之后就发现不妙。
皇长子摊开手脚靠着迎枕躺要榻上，两只小白胖子在皇长子身上爬来爬去，兴奋不已。武小贝有了上次的经验，流着口水叫了声：“爹爹——”，许小宝迟疑了一下，便随大流也叫了声：“爹爹——”。
许清嘉与胡娇吓的腿的都软。
武琛在两只脑门上各揉了一把，面上常年杀伐的凌厉神色柔和了下来，俩孩子直接拿他当柔软的垫子，爬几下不满足便要站起来蹦两下，还“爹爹，爹爹”叫个不住。也亏得武琛身体好，完全有做孩子们蹦蹦床的资本。
胡娇几步窜上去，将自家那个随便认爹的小家伙从武琛身上揪下来，许小宝正玩的起劲，忽然凌空而起，落进了自家娘亲的怀里，哪怕两日不见，也颇为不满，挣扎不已，还朝武琛伸手：“爹爹——”快抱我来玩儿！
被忽略的亲爹许清嘉脸都黑了。
武琛见他这无赖的小模样，顿时哈哈大乐，一手顺着儿子脑袋上留的那撮黑发，一手朝着许小宝伸手：“乖乖过来！”
许小宝张牙舞爪就要过去继续玩儿，被胡娇在屁股上轻拍了两下，知道这会儿就算是告诉他不能胡乱认爹，他也不见得能明白。这还有个从众心理，因为小贝能叫，他却不能叫，这就没道理了。
“殿下与小贝多亲近亲近，下官带着妻儿先回去了。”许清嘉擦着额头的冷汗告退，胡娇还提着挣扎不休的许小宝，放怀里他挣扎的不行，索性就从后脖领子凌空提着了。
许小宝在亲娘手上如同出了水的螃蟹一般四肢乱舞，还凄楚的朝还在武琛身上颠来颠去的武小贝喊了一声：“小贝——”
玩的正欢的武小贝呆呆的抬头去瞧，这才发现可怜的哥哥快要被提走了，立刻也用了十分惊恐的声音喊：“小宝——”
两小人儿生生上演了一出别离记。
武琛看着儿子扁扁嘴，哭了出来，嘴里还“娘……小宝”的念叨个不住，再瞧被胡娇提着的许小宝也是泪眼朦胧朝着武小贝伸手，顿时大笑出声。
在皇长子殿下的笑声中，许清嘉一家火速逃离事发现场。
事后总结这次惊吓，许清嘉与胡娇有致一同的认为，应该给孩子讲讲爹娘这称呼的独一性，排他性了。
可惜许小宝只有两岁，比如武小贝是别人家寄养的孩子，宁王殿下就是他亲爹这种事情还是不能讲给孩子听。万一什么时候被他说漏了嘴就不好了。
固执的许小宝却认为爹娘在骗他，明明武小贝就比他多一个爹，大家一同吃奶掐架长大，凭什么武小贝就比他多一个爹？
胡娇也不能告诉他，你爹不是他爹，那才是他爹。
武小贝不但是个淘气包，性子也有几分烈，这种事情还是要照顾他幼小的心灵，等皇长子殿下准备将他接走之时，再告诉他也不迟。
最后夫妻俩也没成功说服许小宝，当晚武小贝照例找娘，便被乳娘抱了回来。第二天开衙，县令大人不能缺席，胡娇
让乳娘一大早便将武小贝送至听风院去，这俩小货等许清嘉一走便赖上了胡娇，一边一个缠着她，十分的不舍。似乎睡了一夜才想起来娘亲丢下他们两天一夜的事实。
腊月讲起县令夫妇走了之后这俩小货的表现：“……白天还行，奴婢们带着在园子里玩，俩小郎君玩的十分开心，可到了晚上就哭着要找爹娘，直到了后半夜才哭着睡着……”乳娘跟腊月小寒被哭的脑仁都疼，哄了多少好话儿不见效，轮换抱在怀里颠着让他们睡也没用，总之到了晚上就必须要找爹娘。
“早晨起来，嗓子都哑了，还劳烦钱捕头去抓了两剂药来灌下去……多亏得宁王殿下午后就来了，陪着小郎君们玩了一下午……”
不怪他们进去的时候，这哥俩玩的这么开心。
胡娇简直想象不出宁王殿陪孩子玩耍的情形。不过他若是知道宁王殿下玩孩子就跟耍杂技似的，恐怕会惊出心脏病的。这与县令大人读书认字的斯文游戏完全不同。
腊月考虑到夫人已经算是十分有胆略的女子了，但看着自己家儿子被抛来抛去的玩，恐怕也会胆战心惊，还是决定隐瞒下此节。
吃完了早饭，胡娇让乳娘将武小贝送到宁王殿下的听风院去，武小贝缠着她不肯松手，而许小宝也拉着武小贝不放心，胡娇没奈何，只能一手牵了一个，亲自将武小贝送过去。
路上俩小货还要沿着自己往常喜欢的路走上一遍，时不时停下来观察下蚂蚁窝，或者关怀下塘里的游鱼，早已经凋谢的荷花之类，速度非常之慢。
好在胡娇早被这俩小子将性子给磨了下来，她不紧不慢跟着他们，随时回答他们要提出的问题。比如许小宝瞧着塘里的游鱼满怀同情，“娘，鱼儿在水里不冷吗？……给鱼笼火盆……笼火盆……”
武小贝立刻支持了哥哥这一充满人道主义关怀的提议，拍着胖呼呼的小手回应：“笼火盆……笼火盆”
胡娇：……
带孩子，有时候光耐性还是不够的，还要有面对小家伙随时冒出来的异想天开的念头的招架之力。
胡娇一路忽悠着俩小子往听风院而去，半道上就遇见了武琛，他正站在园子的空旷之处练拳，鹤势蹚形，直看的俩小子入了迷，等他打完了一套拳，俩小子将小巴掌都拍红了，许小宝还从随身的小荷包里翻了翻，翻出来两文钱，啪啪扔到了他脚下。
武小贝不甘人后，立刻有样学样，也揪出自己的随身小荷包，翻出铜钱来扔到了他亲爹脚下。
武琛本来被俩小子拍手捧场，面上浮起了笑意，可是等到俩孩子扔钱的时候，就僵住了。
他贵为皇长子千岁，除了在大明宫里需要磕头之外，走到哪里都被人们顶礼膜拜，哪知道在南华县居然会遭受这种待遇。
许小宝跟武小贝这俩小货还不知自己惹了多大祸，都跑过来揪胡娇的衣角，将空空的荷包伸给她：“娘……没了……再给钱钱……”
胡娇以袖掩面，真不敢相信面前发生的一切。
武琛的目光直直射了过来，“许夫人给本王说说，这是怎么回事？”
胡娇期期艾艾，俩孩子还要揪着她的衣角捣乱：“娘……娘，猴戏猴戏……”
“那个……上个月臣妇带俩孩子上街，就……就看了场猴戏来着……”胡娇额头的冷汗都要下来了，佝偻着背，恨不得皇长子殿下耳朵聋了。
——她不过就上个月带着这俩孩子上街，看了段猴戏，那耍猴的人也打了趟拳，打完了围观群众啪啪啪往圈里扔钱，铜钱跟疾雨似的下了一阵子，哪料得到这俩小货竟然记住了。
武琛唇角微弯，眸色转深，也不知是气的还是笑的，反正那表情绝算不得和善：“这是……将本王当猴戏赏了？”
胡娇被俩熊孩子扯着衣角，事到临头只能硬着头皮向武琛陪笑：“殿下别恼！往好处想，这是……这是小贝记忆力超群，有样学样，将来必是文武双全的不世英才！”这般狠拍马屁，连她自己都被自己恶心的一哆嗦。
凤子龙孙只要不是为了那把宝座，安份守已的过下去，总能保一个富贵双全。
她这是养武小贝养出了一份责任感来，总想看着这孩子平平安安的才好。
武琛也不知道想到哪去了，兴许是被胡娇这绞尽了脑汁想出来的拍马屁的词儿给膈应了一下，朝她挥挥手，胡娇将武小贝扔给武琛，将许小宝挟在腋下就跑。
再不跑还不定这熊孩子给他惹出什么祸来呢。
武小贝眼睁睁的看着胡娇挟着许小宝窜的飞快，扯开了嗓子喊了声“娘”，却没什么效果，只能转头去瞧留在原地的宁王殿下，看到他亲爹脸上诡异的笑容，骇的朝后小小退了两步，一脸戒备：“我……我不耍猴戏……”
武琛：……
宁王殿下花了一盏茶功夫，又是点心又是饴糖的，才从自家儿子嘴里套出来实话。
原来当日看完了猴戏，俩熊孩子被耍猴人的长拳以及可爱逗趣的猴子给迷住了，非要留下来跟着耍猴戏的去玩，被胡娇强制带了回来，一路之上讲了许多耍猴艺人以及小猴子的“悲惨境遇”，比如练不好不给饭吃，拿鞭子打，看看那只猴子原本全身都是毛，结果打屁股打的厉害了，最后猴屁股被打的红通通一片，连根猴毛也没留下。
武琛：……
许夫人这都是什么奇葩的教育方式啊？
不过看到自家儿子提起娘亲，充满信赖的眼神，以及嘴角止也止不住的笑意，他就忍不住想起自己远在深宫的亲娘。
似乎记忆之中，他从不曾感受到来自于许夫人这种充满童趣的教育方式，童年的记忆里永远是规矩规矩，以及写不完的功课练不完的功夫。
一路逃窜回去的胡娇再次以审慎的态度考虑了下宁王殿下寄养儿子的心情，觉得自己的教育方针虽然没有错，可是大约不太符合皇室教育凤子龙孙的方针。
等到许清嘉下了衙，被老婆扑上来抱住，这热情欢迎的态度影响了他，他也以同样热情的态度给了胡娇一个狠狠的拥抱，许小宝跟在后面窜了出来喊：“羞羞……娘好羞羞……”
腊月侧过头假作不见，捂着这小子的眼睛将他强制抱走了，只留下没羞没臊的一对夫妻。
胡娇若是一个人，其实还真没觉得皇权有多可怕，生死之事她个人可以看淡，可如今拖家带口，有夫有子，日子过的滋润无比，等于正在蜜罐里，被手握重兵的宁王殿下充满杀意的目光盯过来，她后背顿时惊起一身冷汗，第一个念头就是要跟许清嘉商量商量。
许清嘉听了老婆的复述，以拳抵唇咳嗽了一下，声音里都带着笑意：“宁王殿下既然让你退下了，除了心里记恨之外，恐怕也并没多生气。”
心里记恨还不算生气？
胡娇对封建王权里的凤子龙孙是当真不了解，她就是个小民百姓。以前身为一名人民子弟兵，就算说的话有点出格了，也不存在砍头一说，真正生命有保证。这一世就不敢保证会不会给许清嘉的仕途添堵，或者说不定还会危及夫儿生命，当真是不能行差踏错。
许清嘉安抚了老婆，当日去听风院拜见宁王殿下，特别诚恳的向宁王殿下请罪：“殿下，内子出身市井商户，从小不曾读书识字，胆子又小，十分的不禁吓，方才回去之后吓的泪水涟涟，直道惹的宁王殿下大怒。就是……调皮了些，喜欢带着孩子们瞎玩，总说男孩子一定要养的壮壮实实，都是一片好意，万望殿下恕了她的不敬之罪！”
武小贝本来在武琛怀里拿着个白玉九连环玩，见到许清嘉便从他膝上爬了下来，小跑到了他面前，将九连环递了上去，“爹，你解。”
许清嘉：……
这拆台的熊孩子！
他本来是前来请罪的，可是当着宁王殿下的面，他的儿子称自己为爹，这是让宁王殿下介意呢还是介意呢？
--------第56章--------
显德二十二年秋,吐蕃再次挟重兵向着大周边境而来，皇长子武琛带十万定边军迎敌，给了吐蕃军迎头重创,边境战事频繁，留在定边军营的尚美人被皇长子殿下派人送到了南华县，一起来的还有她的贴身丫环以及云姨娘。
前来送人的是崔六郎，他面相瞧着比崔五郎凶,一路之上尚美人也不敢多说什么,将人送进听风院之后,他与许清嘉交待了一番，只道让许夫人好生抚养武小贝,旁的都不用理。另有一句话转告许清嘉,“本王瞧着许夫人有胆有识,小贝交到许县令夫妇手上，本王很是放心！”
许清嘉琢磨一番，意思大概是武小贝既然交到他们夫妇手上，便是让他们好生抚养，至于旁的人——例如尚美人，只是因为战争频繁，带着女眷在营中是拖累，这才将她送了过来。
胡娇得知尚美人带着丫环媳妇子住进了听风院的抱厦，便嘱咐灶上婆子做了饭送过去，反正皇长子殿下的伙食费从来不曾短缺过，多两口人也没什么。至于她自己，是没功夫去陪尚美人的，如今家里俩熊子都够她忙的了。
边境战火迭起，身为县令，许清嘉也忙了起来，他要组织民丁巡防，又有高正钱章协助，省得宵小趁乱生事。又要核算官仓粮草，万一上面有令，就近向大军调集粮草，到时候恐不方便。
胡娇除了要照顾俩孩子，还要盯着灶上将许清嘉的三餐都准备好，中午都让丫头送到前衙去。许清嘉每天很晚才回来，天麻亮就起身走了，忙的脚不沾地。
在这种紧张的气氛之下，尚美人让丫环传说，要将武小贝抱过去，“我家美人说了，可怜小郡王的娘没了，她与小郡王的娘当初情同姐妹，如今她拿小郡王当儿子待，还请许夫人将小郡王交给美人来抚养。”
此事许清嘉早嘱咐过她了，武小贝就算是送到王府去，那也是要交给王妃抚养的，跟尚美人没关系。况且宁王殿下将小贝交给他们抚养，自然是信任他们夫妇俩。至于这位尚美人，当初送小贝的时候就没让她跟着过来照顾，可见宁王殿下也没觉得她是值得信重的，她若生事一概别理。
经过了上次许清嘉向宁王殿下求情，猴戏一事揭过不提之后，胡娇总算向着学霸老公折服，觉得他好多时候的想法都没错，又有宁王殿下的指示，自然谨遵。
“姑娘先回去，待我给小郡王收拾收拾就过去。”这俩熊孩子这会在吃米糊，一人拿个小勺子，脖子里围着个口水巾子，起先小肚子饿，吃的还算认真，吃到一半饿劲儿缓过去了，就拿着勺子往对方脸上糊，哥俩都糊了一脸的米糊，还糊的特别开心，咧着小嘴傻乐，露出前排整齐的小白牙来。
传话的丫头看看这哥俩的邋遢样儿，也觉得直接拎回去有些不堪入目，徒惹美人不喜，索性先回去了，等着胡娇将武小贝送到听风院去。
胡娇让乳娘跟丫环将俩孩子洗涮干净了，自己收拾了一番就只身前往听风院了。
听风院门口，派出去等着的云姨娘没想到时隔四年之后，自己还有机会能够踏进南华县衙的后院。不过四年时间，园子里花木扶蔬，一切似乎都有变化，又似乎没有。她还记得胡娇第一次受邀来南华县后院，穿着寒酸，她自己站在大妇身后立规矩，心中颇为不喜她的村气。没想到这四年里，她却成了这南华县衙的女主子，而自己沦落至此。
若不是她千求万求，这两年小心翼翼侍奉尚美人，极尽巴结讨好之能事，才能在大战之时跟着尚美人前来南华县，说不定此次大战就被抓去筑工事，成了炮灰。
胡娇来的时候，云姨娘正在感伤自身。她眼力不错，一下便认出了眼前的妇人。
“云姨娘好。”当初在这后院听过这位在背地里对他们夫妇的一席评价，胡娇记忆犹新。只是万没想到她如今跟着尚美人了，心下不由很是佩服她的能屈能伸。
云姨娘淡淡瞥了眼她身后：“小郡王呢？夫人没将小郡王带过来，恐尚美人处不好交待。”
“小郡王的事情，我只需要向王爷交待，何需劳烦尚美人？”
云姨娘其实心中也明白，宁王殿下在女色上头淡薄，相比与妇人在帏帐内厮混，他更喜欢在军中与士兵操练。起先幸了王美人与尚美人，大约是为着子嗣计。后来王美人生下了儿子，尚美人久无音讯，他便极少踏足尚美人帐内。偶尔大概需要出火了，便来尚美人帐内一趟，都是事后即走，连句甜话儿也没有。
好几次尚美人挑起了话头，他都只是漠然的一眼扫过去，吓的尚美人连话头也打住，不也再多嘴，唯有在承宠之时，极力迎合，却也并没博得宁王殿下的欢心。
云姨娘算是会讨男人欢心的了，背地里不知给尚美人支了多少招，可惜……没有一招能成功的。
算是尚美人倒霉，遇上的是长年掌兵的宁王殿下，杀伐果决，智计过人，又是在深宫里长大，什么争宠的花样没见过？当真是钢浇铁铸的硬汉一名，全然不为所动。
时间久了，尚美人也泄了气。
此次被送往南华县避战，尚美人的心眼又活络了，顿时想到，假如她将小郡王从县令夫人手里要过来，养在自己膝下，等到宁王殿下打完了仗回来，快则一年慢则两三年，看到她们母子亲密，恐怕也会高兴。万一高兴之下让自己养着小郡五那就更好了。
说到底她膝下无子，宁王的宠爱没办法倚仗，只能想办法为自己谋划了。
尚美人千算万算，没想到县令夫人是个硬骨头。
胡娇只身进去，与尚美人打了个招呼，便坐了下来。她身上有诰封，尚美人却只是被今上赐给宁王殿下的侍妾，至今没有什么封号，若放在一般家里，就是家长塞给儿子的通房丫头，只不过这通房丫头出身不错。
原本这通房丫头生了儿子就能被抬个姨娘——生了儿子已经过世的王美人也得了个侧妃的封号——可惜尚美人肚子不争气，至今还是通房丫头一名。只不过是宁王殿下的通房丫头，比之寻常人家的通房丫头略微得脸些罢了。
尚美人见她只身一人，心中有几分不悦，便道：“小郡王寄养在府上，我也是他生下来之后只瞧了一眼，至今也不曾见过。”又拿帕子拭了拭眼角：“当初我与小郡王的亲娘一同侍奉殿下，没想到后来她却撇下这可怜的孩子走了，我这心里时时记挂着小郡王，今日既然来了，夫人就将小郡王送了过来给我抚养，也算是全了我们一场姐妹情。”
胡娇心里对她们的“姐妹情深”叹为观止，不免疑惑：王美人与尚美人不应该是情敌关系吗？她自己鲜少作伪，要在脑子里转一圈才想到，原来尚美人这是在演戏啊！
不过她是个油盐不进的主儿，只*一句话：“殿下将小郡王送到我们夫妇手里，只嘱咐我们养好小郡王，没留下话说让我们交给旁的人抚养。”
尚美人：……
这妇人她到底开窍不开窍啊？
她是宁王殿下的人，而这位县令夫人却是外人，无论如何，小郡王是宁王府上的长子，自然该交给宁王府上的妇人抚养，与她有什么相干？
不过如今孩子在胡娇手里，她也觉得如果非要硬拼，就凭她与丫环还有云姨娘，自然是拼不过的。这院子里可全是许县令的人，那就只有晓之以情，动之以理了。
“许夫人，你也知道殿下事忙，哪里记得这等小事。他让人送了我过来，自然是让我来照顾小郡王的。没得我闲着，却让许夫人操劳小郡王的事情，这也说不过去是不是？”
“等殿下来了，他要将孩子交给谁抚养，我必亲自抱了小郡王交过来。”言下之意是，没有宁王亲口吩咐，这事儿美人您就歇歇吧！
尚美人气的脸都红了，嗒的一声将茶碗重重放在几上，“许夫人难道还想不明白？这种事情还需要殿下亲口吩咐？殿下的意思再明白没有了，你又为何在这里与我为难？”真是不可理喻。
胡娇就跟没瞧见她的怒气一般，依旧平平静静道：“如果是要小郡王这事，尚美人还是消消气，我是无论如何也不会将小郡王交给美人抚养的。美人还是省省力气好好将养身子，待得宁王殿下打了胜仗之后，回来与殿下好好生个自己的孩儿抚养。”
等县令夫人走了之后，尚美人将听风院抱厦里的瓷器摆设通通砸了一遍，一张秀丽的面孔都扭曲了，“不知好歹的东西，走着瞧！”总有让她知道厉害的一天！
胡娇应付完了尚美人，回后院之后，直接将两处相连的门锁了起来，下定决心最近都不带孩子们去县学花园子玩了，省得碰上尚美人厌烦。腊月见她神色不好，便将俩孩子塞给她玩，胡娇带着俩孩子玩了好大一会，这才高兴了起来。
她就是个当差的，莫名其妙得了这么个差使，推又推不掉，只能走一步算一步了。原本也说不上好坏，可是若是搀和进皇长子后院的事情，那就非她所愿了。
自那日之后，县学与县衙后院相连的门就牢牢锁着。云姨娘去看了好多次都没开，亲自跑到县衙后院门口求见，得到的消息都是：“夫人带着俩小郎君逛街去了……”又或：“夫人带着俩小郎君去县尉家里玩了……”
县尉云姨娘也认识，当初可没少通过仆人往她院里送东西。县尉夫人就更不用说了，以前看到她都要巴结的妇人，只怕如今在街上碰见了，高娘子也未必肯与她打个招呼。
她站在县衙后院门口，踌躇不已，回去没请到许夫人，定然要被尚美人骂，可是不回去复命也不行。
云姨娘犯了难。
高正家里，许小宝与武小贝俩人围着高正的嫡子，一岁多的高烈围观，议论他们的小时候。
看到高烈吐泡泡，会说，“我们小时候也吐泡泡？”
胡娇点点头，“一天口水巾子都要换好几条呢。“不用怀疑了。
这俩小货露出失望的表情，也不知是对高烈失望还是对自己的小时候失望。看到高烈尿裤子了，许小宝换了种问法：“小贝小时候也尿裤子？”
胡娇肚里闷笑，这孩子居然会使坏了，不问自己只问小贝。
“你跟小贝小时候爱喝水，尿裤子是常有的事儿，一天要换好几回呢。”
许小宝面上一红，小心思被他娘揭穿，又被武小贝嘲笑：“哥哥也尿裤子呢，哥哥也尿！”一把掌拍在武小贝脑门儿上，力度不大，但是总归带着几分气急败坏：“你才尿！”
许小宝已经两岁多快三岁了，武小贝也已经两岁半了，这俩小货语言表达能力非常强，如今说话无比的溜，看着高烈种种笨拙的行为鄙视不已，惹的胡娇与高娘子笑的肚子疼。
他们才多大啊，居然已经开始想当年了？！
看到高烈摇摇摆摆的走路，跟只小鸭子似的，这俩小货互看一眼，怀疑：“我们小时候也这么笨不会走路？”
高烈走路晚，许小宝与武小贝都走路早，不过也不能否认他们曾经有过摇摇摆摆的鸭子步，胡娇点点头，俩小货失望的意喻言表，似乎觉得今日来高伯伯家是个错误的选择，早知道就去街市上玩了，谁愿意自己的黑历史被掀出来呢？
就是小孩子也不行！
玩笑了一会，高家丫环端来了灶上新出炉的莲子糕与金丝蜜枣糕，三个小孩子都扑向了吃的，由丫环与奶娘照料着，胡娇才有空与高娘子坐在一起聊会儿。
“夫人就这样一走了之？”高娘子惊讶道。
胡娇只是讲起战事频繁，尚美人被宁王派人送到了县衙，如今住在听风院里，日日要见她，她不耐烦见便带着孩子们避了出来。
“不一走了之难道要我凑上前去侍候？就算是宁王妃来了，也没有我日日凑上去侍候的道理。恐怕我还没王妃身边的丫环懂规矩呢。”去了知州府里一趟，这是给印象最深刻的地方。
大户人家的规矩多如牛毛，恐怕细节章程是她闻所未闻的，她从小在市井生活惯了，就喜欢无拘无束的过，哪里奈烦被规矩束缚？
“这个……夫人总归要照顾着些，免得尚美人回头在宁王殿下耳边吹风，说你怠慢了她。”
胡娇心道，尚美人哪里是她凑上去巴结就能打开心结的？如果不将武小贝送到她怀里，哪里就能轻易饶人？
不过她也不是任人搓扁捏圆的主儿，只是此事不好跟高娘子讲。她转头去瞧武小贝，见他吃的一嘴的点心渣子，旁边小寒拿着帕子要擦，却被他推开了，赶着跟许小宝抢点心吃。
高烈年纪更小，自然抢不过这两个，吃的速度又慢，眼瞧着盘子里的点心越来越少，心里着急便哭了起来，指着许小宝与武小贝泪眼朦胧的控诉：“娘……”土匪抢我的点心吃。
许小宝明明知道烈哥儿的意思，却故意歪曲，板着小脸一本正经的跟烈哥儿解释：“乖，我不是你娘，你娘在那儿呢！”说完一口将手里的金丝蜜枣糕吞了，小胖手又伸向了盘子里最后一块枣糕。
武小贝不落人后，假模假式摸摸烈哥儿的小脑袋，只摸到一手细绒毛，觉得手感真不错，又多摸了两下：“乖，不想吃点心想找娘就去找吧，我跟哥哥替你把点心吃了。”
弄的烈哥儿一脑袋点心渣子。
胡娇：……
带着这俩熊孩子出门丢人，似乎已经成了定律。
她朝着许小宝与武小贝喊了一声，又不好意思的朝高娘子赔礼：“高姐姐你瞧，我家这俩小子……他们在家就淘的不行，哪知道出来了更坏。真是不好意思！”
胡娇亲自过去从这俩小货手里把最后两块点心拯救了出来，塞到烈哥儿手里，又拿帕子替烈哥儿把头发上的点心渣子给收拾了，抱了他在怀里过去坐，看着这孩子挂着两泡眼泪啃点心，自己家的俩熊孩子露出幽怨的“你不是我娘”的眼神，假装不曾瞧见。
高烈是高娘子成亲十几年才得的宝贝，一向疼的跟眼珠子似的，不比许小宝跟武小贝耐摔打，胡娇的教育方式又异于常人，这孩子的胆子便有几分小。
他走路晚也是因为一直被大人抱在怀里，不是乳娘丫环就是高娘子，自打出生双脚就没落过地，这都一岁多快两岁了，才走的摇摇摆摆。还是高正看不过妻子如此宠孩子，跟高娘子吵了一架，勒令必须让高烈下地，哪怕爬也要爬会，高烈练了三四个月，这才会走。
高正是见过县衙里那俩淘小子的。
许小宝与武小贝淘起来无法无天，有时候县令大人在前衙办公，他们趁着胡娇去做事，便一溜烟的往前衙跑。堂下立着的差役以及胥吏看到从后堂冒出来的小脑袋，都瞅了过去。
这俩孩子也不怕生，蹭啊蹭的就蹭到了许清嘉身边，一边一个扯扯他的衣襟，许清嘉一低头，便对上两张笑的花朵一般巴结讨好的小脸蛋，哪里生得起气来？
钱章上前去一边一个拉开，“大人在忙，不如我带哥儿们去买好吃的？”
等到胡娇发现这俩小子不见了，找来找去，他俩已经在前衙闹腾过一会子，提着不少吃的玩的回后堂去了。
反观自家的儿子，长于妇人之怀，自小畏畏缩缩，声气大点都要吓哭了，一岁快半了都不会走路，高正总觉得是高娘子教育有误，好几次提起让高娘子跟县令夫人多多学习教养孩子的方法。
高娘子对县令家两淘小子也是常见的，不比不知道，一比之下就可看出自家孩子的孱弱。若是往常她早心疼死了，可是与高正吵过几架之后，她也不得不承认高正说的话有道理。
“男孩子若是一味娇养，只知哭哭啼啼，将来我高家的产业托付给谁去？”
因此今日哪怕看着孩子抢不到点心，她也忍了又忍坐在那里。见胡娇出手，便笑道：“夫人有所不知，我家郎君老怪我宠坏了孩子，怕这孩子将来担不起府中重责，要我多跟夫人学学，免得惯坏了孩子。他抢不到点心，多哭几次之后就长记性了。”
胡娇哄乖了烈哥儿，将他放下地来，以指点着许小宝与武小贝：“你俩就淘吧！”看我回去怎么收拾你们？！
俩孩子其实并不怕她，不过还算知礼，平日胡娇与他们讲道理倒也肯听，这会儿都从凳子上下来，跑到高烈面前哄他：“小弟弟，我们再也不欺负你了，你别哭了啊！”一边一个拉了高烈的手就要出去玩。
点心也吃完了，还喝了果子水，正该出去玩一玩了。
小孩子就喜欢跟比自己大点的孩子玩，高烈吃到了点心，又有俩小哥哥一边一个牵着他的手，含着泪水又笑了起来，乖乖任他们牵着出门去玩，身后丫环婆子忽啦啦跟了好几个。
高娘子往日教养高烈，其实极舍不得孩子哭，孩子哭一声便要心疼半日。今日见高烈哭了一会又含着泪花笑了，似乎比之往日要活泛许多，跟着许小宝与武小贝，都没回头找娘，更为高兴：“还是要让烈哥儿与小宝小贝一起玩一玩。瞧他的胆子都大了许多呢。”
高烈往日是一步不错的要跟着高娘子的，哪怕乳娘抱着也必是在高娘子的眼皮子底下，不见了娘这孩子就要哭闹。
这日下午，三个孩子在高正家花园子里玩的十分开心，走的时候高烈依依不舍的扯着俩小哥哥的袖子不肯放手，比平日对高娘子的态度还要依恋。
高娘子真是又吃味又开怀。
--------第57章--------
尚美人自被送到南华县,处心积虑想要将武小贝抱过去养，无奈胡娇不松口，云姨娘跑了多少趟都没将胡娇请了来,她又不可能跑去跟许清嘉一个外男理论,唯有作耗,一时里嫌饭菜不合口味，一时里又嚷心口疼。
胡娇也不是任人搓扁捏圆的主儿。
园子里灶上的婆子来回，说是尚美人砸了两回饭菜了，她手艺不好,委实不知该给贵人上什么菜了，听风院那里还等着呢。胡娇便让婆子去将灶上炉子封了,自行去歇着了。
尚美人动怒,砸了饭菜，原本就是想让胡娇上赶着来瞧她，好拿捏她。哪知道她等到天都黑了，丫环早将砸坏的碗盘饭菜扫了出去，一屋子人饥肠辘辘就等着胡娇前来赔礼道歉，却一直没等到。
可怜听风院连个小灶都没有，只有个煮茶的小炉子，除了水之外一点食材一无，一主二仆这晚空着肚子入睡。原想着第二日无论如何灶上婆子还会送饭来，哪知道直等了半日，尚美人饿的肠子都细了，遣了云姨娘去灶上瞧瞧，她路过食堂，便见灶上婆子忙着给县学的孩子们盛饭，都是栗米饭，一素一荤的大锅菜。
这等菜色，在尚美人眼中无异于猪食，如何能端上去
云姨娘饿的双腿打颤，自己寻摸到厨房去，看到灶上温着的两菜一汤，倒似单另做的，菜色还算整齐，拿了一旁的食屉装起来，正欲往听风院拿过去，灶上婆子腿脚生风跑了进来，看到她手里的食屉，立刻堆满了笑，一把从她手里抢了过来：“怎么能让姑娘做这种粗活呢？还是老婆子来。”
云姨娘面上得色一闪而过，开口便训斥起这婆子来：“一点眼力见没有的东西，不知道贵人饿着肚子吗？都做好了也不早点送过去，非要人来催！”
那婆子笑的一脸的尴尬：“这饭食是给先生的，可不是给听风院贵人的。我家主子说了，我们这灶上只供学子的饭，菜色粗贱入不了贵人的眼，不如就让贵人去外面订席面来吃，也吃的可口些。”转头提着食屉便走了。
云姨娘顿时气了个倒仰，狠狠跺了下脚，这才怒冲冲跑到听风院去，添油加醋将婆子的话给尚美人传了一遍。
尚美人气的狠狠捶榻，立时便要起身往县衙后院去跟胡娇理论，被丫环与云姨娘死死拦着，才没成功。
连着叫了三天外面酒楼的席面，尚美人便病倒了，直嚷心口疼。
——能不疼吗？一两银子的席面，找不到冤大头来付帐，只能自掏腰包。
云姨娘这次老实一点了，特意跑到县衙后院，让婆子给传个话，只道尚美人病了，嚷嚷心口疼，让县令夫人给寻个好点的大夫。
胡娇是没什么宅斗经验，但立刻凭直觉便得出了她肯定怀揣的不是善意。不过本着人道主义情怀，叫了个前衙的差役去街上请大夫，自己往听风院去了一趟。
饿了两顿，尚美人总该长长记性了吧？！
听风院里，尚美人正捂着心口躺在床上呻-吟，在外面放风的云姨娘前来报信，远远看到了县令夫人的身影，呻-吟声立刻比之方才要大了许多。胡娇进来的时候，听到这声音，唇角便弯了弯，还能叫嚷得动，说明元气很足，压根没什么病痛。真正痛到极致，恐怕连叫痛的力气都没有。
她坐在桌旁雕着喜鹊登枝的鼓凳上，颇为关切：“姑娘来南华县才没多久，饭食吃不惯，还心口疼，不知道是水土不服还是得了相思病，想宁王殿下想的吃不下饭去？我方才已经跟夫君商量过了，姑娘若相思病太厉害了，便让钱捕头带站人送姑娘回军营去，免得将来宁王殿下知道了，还怪我们夫妇照顾不周！”
相……相思病？
尚美人呆呆瞧着县令夫人，连呻-吟都忘记了。
宁王殿下心系边境安宁，从来不曾有儿女情长的时候，若是知道她在南华县衙“想他想的患了相思病，茶饭不思”，定然会勃然大怒，到时候……她还能落着了好？！
“我们姑娘……就是一时身上不爽利，县令夫人说笑了！殿下如今正忙，还是不要麻烦县令大人了！”
云姨娘到底反应快，立刻替尚美人描补。
她现在安危身系尚美人，尚美人若是处境不好，她的处境就会更惨，说不定又要回军营去过那种“一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝”的日子，自然不能看着尚美人落到那番境地。
胡娇心里暗笑，想到自己也曾经一腔热血保安宁，无心儿女□□，宁王殿下的心思便能窥得一二。
“也好，一会大夫来了，替姑娘抓几副药来吃，如果还不见好，那就让我家夫君跟宁王殿下传个信儿，跟他讨个主意，问问看姑娘思殿下成疾，该如何医治？”
“我……我哪里有思念殿下成疾？”尚美人总算找回一句话来。
胡娇愕然：“原来姑娘并不思念宁王殿下啊宁王殿下乃是当世英杰，少有的英武男子，姑娘既然已经成了宁王殿下的人，却不曾心系殿下……那姑娘这相思病难道是为别人患的？”
尚美人方才还捂着心口喊疼，这会儿脸色煞白，头都疼了。只觉这位县令夫人伶牙利齿，十分难缠。她若是承认对宁王殿下患了相思病，在宁王殿下面前也落不着好；可是不承认对宁王殿下患了相思病，被这市井妇人一歪曲，便成了心系别的男子，不守妇道了，结果……就更不好了！
当日胡娇回去，向着县令大人深深一拜，以表谢意。
她跟着许清嘉久了，多少也得了些县令大人的真传，歪曲起事实来，能挖个坑将人埋里面。如今的区别是县令大人挖的坑深一点，她挖的坑浅一点罢了。
还得再修炼。
许清嘉被她这一拜给弄的莫名其妙，扯着她坐到怀里来，笑道：“这是怎么了？忽然之间便跟我行起大礼来了？”
胡娇在县令大人的怀里十分沉痛的忏悔：“我往日总觉得，这世上大部分事情都只要简单粗暴的用拳头解决便好，如今却从夫君身上学到，这世上之事，能用智取的，还是不要劳动力气的好!”能用话挤兑的别人羞愤欲死，何必还要动用力气呢!
她离开听见院，顺便拐到灶上去，跟婆子嘱咐了一遍，回头送家常清粥小菜去听风院。如果听风院用了，以后就按此例，也不必非要肥鹅大鸭子的侍候着。如果听风院还要继续砸碟子摔碗，那就……一碗清粥也别送，让她们饿着去。
粒粒皆辛苦，这时代的粮食可是全凭人力，没有机械可代劳，甚至好多农家连个耕牛也没有，一滴汗水摔下去砸成八瓣，碰上灾年也未必能换来一粒粮食。
许清嘉摸摸她的小脑袋，稀罕的将她紧紧搂在怀里，“阿娇这是……终于停止跟为夫叫板了？”这倔丫头成亲这么多年，还要时不时拿体力来跟他叫板，没想到还有这一天。
胡娇在他脸颊蹭了蹭，今日出奇的乖巧，将听风院尚美人的事情跟许清嘉讲了，前几日她就与许清嘉讨论过尚美人所求，夫妻俩制定了一二三种回击之法。胡娇原本的想法是不如用武力威吓，说不定尚美人便老实了，被县令大人否定。
县令大人觉得，这等妇人，还是要用言语辖制要好上许多。
动武还是要旗鼓相当的对手，才有动武的必要。
现在胡娇觉得，县令大人真是太英明了！
当□□仨一溜坐在长案上写大字，胡娇左边坐着许小宝，右边坐着武小贝，这俩小子背书倒是挺溜，但写大字却是个苦差，必须要平心静气，但这俩小子简直是猴子托生的，自从见识了外面精彩的世界，平心静气坐下来写大字简直就是在为难他们。
以往胡娇也会鼓励孩子们跟县令大人造反，娘仨一起捣乱，因此县衙后院的大字课从来就没顺利的进行下去，今晚却是胡娇亲自坐镇，陪着俩猴子练描红。
许小宝隔着娘亲认真的侧脸，偷偷用眼神与武小贝交流：娘亲……这是怎么了？不是应该带领他们一起反抗爹爹的□□吗？
武小贝苦着脸在描红上写了一横，年纪太小笔力又弱，歪歪扭扭跟墨虫子似的，他自己看着也比县令大人的字丑太多，揉揉鼻子回许小宝一个沮丧的眼神，许小宝立刻乐了。
这小家伙手上有墨汁，揉完了鼻子小鼻头便黑黑的，倒有几分可爱。
胡娇在思想上对县令大人膜拜之后，向学之心渐浓，除了练大字也肯听县令大人讲书了。县令大人每日在后院带着老婆孩子学习，顺便过把教书先生的瘾，完了再跟老婆过几招锻炼□体，日子别提多和美了。
他算是尝到甜头了，以前身体也不算差，可是跟着老婆捉对厮杀练习这么久，他如今一年到头也不见得会生病，身体素质好了，在床上更是如虎添翼，哪怕审案拍起惊堂木来，都比以前要响。就连高正钱章等人也夸他气色越来越好。
唯一不好之处便是边境的战火愈燃愈凶，接到上面旨意，大军粮草就地筹集，韩南盛给每个县都摊派了粮草，他核算了又核算，将所需粮草交上去之后，南华县的官仓便要空了。若是碰上灾年可如何是好？
随着南华县的官仓被前来征调粮草的军卒拉空之后，许清嘉亲自带人马不停蹄的前往各乡前去收秋赋。
自从边境打了起来，各地便有小股土匪流窜，听说曲靖已经盗匪成患，汤泽已经向府君请命，请求派兵剿匪。南华县治安尚好，全赖这四年多许清嘉在南华县的悉心经营，多将人心收服，这才无人闹腾。
高正也向许清嘉感叹：“……若是按着朱县令以前的治理之法，恐怕不等吐蕃大军打过来，咱们县自己先乱了起来，夷族山民趁机杀到县衙也是有的。”太平年间还闹民乱呢，何况打仗的时候。
许清嘉的目光瞧着连绵不绝的山脉，以及身后押着粮草的车队，目光沉沉，“百姓但凡有饱饭吃，也不会提着脑袋做乱了。”
他那位同年汤泽以前没看出来，听说治理起曲靖县来，十分的铁腕，平日赋税便不少，又有灭杀染了时疫的村子一事，偶尔与许清嘉在州府碰上，言谈之间多以读书人自居，看不起未开化的夷人百姓，只当是猪狗一般，也不怪曲靖县的夷人百姓闹腾。
许清嘉也曾婉转的劝过他，治理百姓还是以教化为主，强权镇压只会官逼民反，不过汤泽却很不当一回事，只道这等蒙昧山民，如果不用强权让他们害怕，谈何治理？
二人政见不同，空有同年之谊，却说不到一起，许清嘉便不再多言。
十一月里，胡厚福带着商队又来了云南郡一趟，亲自往南华县跑来看妹妹外甥，还带了许多东西。这半年来市面上并不繁荣，有不少商人囤积物资，胡厚福今年来了两回，胡家商队已经组建，他如今不止是沪州南华县两地走，而是尝试去更远的地方，从南到北慢慢探路，生意越做越大，似乎整个人都脱胎换骨，早不是当初只会掌刀的市井屠夫。
大概是深感自己识字太少，从去年开始，他就花钱请了个先生，一路跟着自己，除了要算帐之外，还要教他识字读书，也不知道是不是因为读书的关系，他如今谈吐也与早年不同，很是透着几分儒商的味道。
胡父当年自己屡屡落第，自感不是读书的材料，又加生计所迫，却因读书连刀也不敢掌，想着大约是胡家坟头没有冒青烟，索性熄了改换门庭的念头，不曾给儿女启蒙，只让他们在市井间打滚。
哪知道胡厚福年近三十启蒙，也不知是历经世情开了窍还是别的原因，居然进步神速，连先生也感叹他是块读书的料子，不该去做生意，而应该去考状元。
走的路越远，读过的书越多，胡厚福便愈加谦和，他如今吃的圆圆胖胖，很有福像，见人先笑，讲起话来也全然是为对方着想的模样，任谁都没办法将“奸商”二字与他挂钩。听说他还在沪州城捐款修桥铺路，也算造福乡里，还博得了个胡善人的美名。
兄妹俩谈起此事，都相视而笑。
“爹爹若是知道哥哥读书有成，不知道得多后悔小时候不曾给哥哥开蒙，说不定咱家也能出个读书人呢。”
胡厚福抚摸着自己圆圆胖胖的肚子，很是谦逊：“你哥我也就是多识两个字，不做个睁眼瞎，做生意的时候别被人蒙了，能识字会算帐就好。”又有几分跃跃欲试：“妹妹你说说，哥真能去考个秀才？这个年纪当童生会不会太晚了点？”
胡娇看着自家哥哥热忱的双眼，不知道该如何回答。
难怪这么多年他对读书人十分敬重，待许清嘉也总是高看一眼，归根结义，自家哥哥心里也住着个一心向学的好少年啊。
“要不……哥哥回乡里去试试？”
胡厚福一下便泄了气：“还是算了！我上次跟你嫂子说，你嫂子还笑话我，说等儿子大点了，跟儿子一起去考童生，万一父子俩都中了，也是一段佳话不是？”
胡娇直乐，“嫂子这话原也没错的。”
胡厚福叹气：“你嫂子这话是没错。可万一……儿子中了老子没中，岂不让人说老子还不如儿子了？”
胡娇：……
许清嘉后来听见大舅兄这段心事，直笑：“大哥也是个妙人儿！”
吃完了腊八粥，这一年也到头了。
许小宝过完了三周岁生日，家里丫环婆子一起出动大扫卫生，准备年货，县学里也放了假，孩子们与胡娇依依惜别，有年纪大点的已经学完了扫盲班的课程，也不准备去考状元，便准备明年开年不再来县学上学，要留在家里帮忙，对胡娇更是难舍难分，还请求胡娇，以后来县城想来县衙探望她，胡娇一一准了。
胡娇与这帮孩子们相处日久，也有了感情，知道这些孩子家贫，她如今手头宽裕，索性每个不再来的孩子发一两银子回去补贴家用，一下就散出去近一百两银子。县令大人虽然抱着老婆戳着她额头批判：“真是个败家的媳妇儿！”可是心底未尝不曾感叹她心肠慈软，有种悲天悯人的情怀，总让人忍不住疼爱。
别瞧着她平日似乎很是凶悍，力气又大，动起武来两个汉子都不是她的对手，可是除了她的娘家人，也只有县令大人知道他家老婆心肠有多么软和，与外界传闻截然不同。
自上次胡娇亲自探望过尚美人，又有大夫前来开了方子，抓了几副药来吃，听风院便安静了下来，再也不闹腾了。
灶上婆子送的家常小菜也没再被嫌弃，而且尚美人也不再生事。只是过得几日便要云姨娘来请胡娇前去听风院聊天，都被胡娇一律以“家中事忙，孩子又闹腾，实在分不开身”为由拒绝了。
就为了避开尚美人，许小宝与武小贝对她已经十分不满了。这俩猴子最喜欢在县学园子里玩，自从尚美人住进去之后，胡娇就锁了两边相连的门，很久都没带他们去县学院子里玩了。就连送别县学里的那帮学子，也是胡娇带着腊月前去，将俩小子丢在家里。
每当闹腾的厉害了，胡娇便将这俩小子带着去高正家玩。高正家园子也不小，又有高烈这个小不点儿供他们取乐，兄弟俩倒也很是喜欢。
只不过令人烦恼的是，每次去了，这哥俩都要将烈哥儿欺负哭了才算完。每每胡娇度着高娘子眸中神色，也觉十分愧疚,谁家亲娘不疼儿啊？
令人欣喜的是，在许小宝与武不贝的压迫之下，高烈走路越来越稳，哭的次数越来越少，而且有次还上手跟哥俩打了起来。许小宝与武小贝这俩小货从小掐架，高烈的小爪子举起来揍他俩，对他俩来说形同挠痒痒，不过看着从最开始被欺负如今也会反抗的小不点儿，哥俩别提多高兴了，傻乐着一人在高烈一边脸颊上狠狠亲了一口：“乖乖，你可算长大了！”
胡娇：……
这是完全照搬了她平日的奖励方式，哥俩最恨她亲脸了，每次亲完了都要擦下脸表示嫌弃。
这会这俩小货却一人一边扯着烈哥儿的胳膊，“乖乖”叫个不住，糊了高烈胖嘟嘟的小脸满脸的口水印子。
方才抢点心吃的时候高娘子又怕自家儿子哭，看到自家儿子扬起了胖乎乎的小爪子，又怕这仨孩子打起来，正要让乳娘去拉架的时候，县令家的俩哥儿却笑呵呵扯着烈哥儿亲个没完。
一腔勇气准备揍人的高烈被这哥俩的热情给弄的莫名其妙，推又推不开，终于被亲哭了……
高娘子：……
她也亲烈哥儿的，可也没将孩子亲哭啊！
这哥俩这是欺负烈哥儿呢还是疼爱烈哥儿呢？
胡娇只能将这俩猴儿从烈哥儿身边扯开，亲自给高烈擦脸，又顺势捏捏他胖嘟嘟的小脸，狠狠瞪了俩猴儿一眼，“烈哥儿别哭，哥哥们这是喜欢你呢！”天知道，这明明是他俩捉弄这孩子的。
他们最讨厌别人亲自己的脸颊了，又怎么会用亲烈哥儿来表达喜欢呢？
胡娇算是摸准这俩小子的脉了。
不过高娘子不知此节，见到这俩小货这么热情的举动，只能理解为孩子太小，亲起来没有分寸，但喜欢烈哥儿的行为还是做不了假的，不然何至于亲她家的小哭包呢。
当日还让厨房多做了几盘点心，等胡娇走的时候给了起来，让她带回去给许小宝武小贝吃。
--------第58章--------
本朝有守岁的习惯,时人董思恭在《守岁二首》里为此有热情讴歌：“岁阴穷暮纪，献节启新芳。冬尽今宵促，年开明日长。冰销出镜水,梅散人风香。对此欢终宴，倾壶待曙光。”
一年一度的除夕夜终于来临,南华县衙里一片清冷，前衙大门紧锁，后院里却明烛高照，丫环将一道道菜品端上了桌,胡娇又叮嘱腊月,给听风院也送一桌席面去守岁，余下的便让灶上婆子跟俩丫环也整治一桌去吃,辛苦了一年，也要歇一歇了。
年秋的时候，胡娇给许清嘉身边也配了个长随与小厮。&nbsp;长随十□□岁，名唤永寿，小厮只有十一二岁，却是个乞儿，饿倒在路上，被征秋赋的许清嘉在路上遇见救了回来，洗涮干净瞧着十分机灵，自愿卖身为奴，许清嘉夫妇便收留了他。
这孩子连名字也无，许清嘉索性随着永寿给起了个名儿，唤永禄。
这俩人以前在前衙住着，只是到了年关，前衙里锁了，便回到后院，在后院的下人房里住着，顺带守门。今日除夕，便跟着丫环与灶上婆子一起守岁。
主屋里，许清嘉与胡娇身边各坐了一名孩子，两人都先紧着孩子，挟他们爱吃的菜在碗里，看着俩小家伙跟小猪似的埋头苦吃，自己也挟爱吃的菜来吃两口，又一面闲谈。
“前几日听说吐蕃已经停了兵，皇长子带着人一路打了过去，只是吐蕃高寒，军士多有不适，这才没端了吐蕃人的老巢。这个年总算能够安稳过了。”
许清嘉就盼着停战，他如今做着一方父母官，打起仗来一方百姓税赋便要加重，原本尚有些节余的生活便过的紧巴巴的，他瞧着着实不忍心。
先唐有和亲之俗，只是大周之后却绝了此例，只用重兵镇守边境。吐蕃地势高寒，每至岁秋收成不好过不下去，便将主意打到大周边境，挑起战端，明知打不过武琛，却还是隔个两三年便要来一回，却也是没奈何之事。
“听说宁王手下有一帮骁勇善战的悍将，边境有他守着，应该无虞。”胡娇虽然与崔五郎掐架掐的比较厉害，不过偶尔也听过这小子吹嘘宁王帐下将士，除了崔泰另有数名悍将，言谈之间多有敬服之意。
能让崔五郎敬服的人物，想来是有几分真本事的。
许清嘉时不时能收到朝廷邸报，便将其中几名将军的事迹讲给她听，只当打发守岁的时光。桌上还备了桑落酒，夫妻对饮，只当谈古一般。
许小宝与武小贝吃饱了，又不喜欢听大人聊天，便从凳子上滑下去玩。
外面天色漆黑，这哥俩如今很不用人看着，都可以自己在房里玩半天，胡娇便放心让他俩玩。等到许清嘉讲完一段，目光随意往内室瞧了一眼，这才发现这俩小家伙走路歪歪斜斜，互相推推搡搡，脸红的跟猴儿屁股一样，委实不太正常。
“阿娇，你瞧瞧孩子们怎么了？”
胡娇进了内室，顿时闻到酒香，再揪着俩小子到跟前一闻，酒气冲天，可比他们夫妇俩喝的还多似的。她记得许清嘉今儿拿进来两坛桑落酒，一坛子上了桌，一坛子便随手放到了内室桌上，过去一瞧，酒坛子已经被打开，摇一摇这坛酒都快见底了，顿时在这俩小货脑门上各弹了一下，恨恨道：“小小年纪居然偷酒喝！”
许清嘉也跟了过来，趁着胡娇去看酒坛子，这俩只醉猫一边一只抱着许清嘉的腿不松手：“爹爹吃饧……吃饧……”为着应景，今年除夕还买了乳饧回来，这俩小家伙喜欢的不得了，胡娇怕他们吃多了蛀牙，各给了俩小块便收起来了，这会子吃醉了酒，便耍起赖来，跟许清嘉磨缠。
胡娇是又好气又好笑，一边一个抄起来送到小床上去，又拿布巾子给他们揩干净了手脸，脱了衣服塞进了被子里去，酒意上头，没过一会儿便睡了过去，小脸蛋儿红扑扑的，还此起彼伏打起了小呼噜，真是让人恼也不行笑也不行。
夫妻俩重新落座守岁，还未开口便听得外面似有吵嚷之声，闹哄哄的，正欲起身去瞧，腊月已经小跑着来报，宁王殿下来了，已经进了园子里了，才有兵士前来通报。
许清嘉与胡娇交换个眼神：宁王殿下不是在边境上吗？大年夜跑到南华县是为了什么？
夫妻俩略微收拾收拾，便提着灯笼往园子里去，又吩咐灶下立刻准备酒菜往听风院送过去。
大年下的，厨房的食材都是齐全的，灶上婆子得了吩咐，立刻去做。这边夫妻俩到了听风院，但见园子里一路之上都有侍卫守着，一直站到了听风院里，夫妻俩心中都不由暗猜，也不知出了何事，宁王这次来这么大阵仗。
胡娇小声道：“难道是……听风院抱厦那位？”因不满她的行为，向宁王殿下告了状？
没道理啊！
这主仆三人连园子门也不出，就偶尔派丫环去酒楼叫个席面回来改善伙食。而且从南华县往军中派人，寻常百姓就算拿了赏银去闯军营，也见不到宁王殿下。
听说宁王殿下治军严谨，若发现百姓窥探军营，早没命了。
有侍卫进去通报，稍倾前来引了许清嘉夫妇进去。俩人将手里提着的灯笼交给了门口立着的侍卫，整整衣衫便进去了。
宁王殿下来的急，听风院的正房虽然日日有婆子收拾打扫着，可是匆忙之间笼上火盆，也带着寒意。灶上婆子倒是机灵，为求快暖，房里笼了四五个火盆。宁王就侧卧在榻上，闭目养神。听到脚步声才睁开了眼睛，看着许县令夫妇进来行礼。
他往常也熟不拘礼，有时候见许清嘉夫妇也在榻上随意歪着，只是都不似此时，似乎是过于劳累，面色苍黄，身边还守着两名贴身护卫，另一边崔五郎正守着个小茶炉，炉上坐着一砂锅药，水还未沸，想是才坐上去。
“殿下这是怎么了？”许清嘉见这情状，就问了一句。
无缘无故，不会跑到南华县来煎药，且这么多侍卫，想来宁王有恙。
宁王微微一笑：“本王大节下跑来南华县养伤，许县令不会怪本王多事吧？”他受伤有五六日了，当时不便挪动，只贴身一二人知道，不过好在这场仗终于打胜，吐蕃人又缩回了老巢，休养了两日，将营中事务交给几名副将去管，便带着贴身护卫往南华县而来。
名为看儿子，实则养伤。
营中虽有军医，到底医术不够好，条件又艰苦，思及活蹦乱跳的武小贝，以及南华县衙的清静日子，宁王殿下便起了前来听风院养伤的念头。
崔泰也赞同他这想法，“许县令是个周全的，殿下又可以见见小郡王，趁机在南华县养好了伤再回来，营中有末将等人，殿下不必担心。”
许清嘉听得宁王受伤，立刻便派已经提着酒跟熟食过来的腊月去唤永寿，让他去请县里最好的大夫来给宁王殿下看伤。
胡娇接过腊月提的酒食，遣了她速去。只好自己上前去摆席面。
本来腊月还提了桑落酒来，不过考虑到宁王殿下的伤势，胡娇便将酒坛子收了起来，只将熟食一样样往外摆，八宝鸭子，胡家五香肘花，蜜制鹅脯，红油鸡丝……
宁王殿下在南华县来来回回多少次，还没见过这么丰盛的菜品，一时笑谑：“许县令这是打哪发财了？日子倒越过越好了。”
许清嘉笑道：“殿下有所不知，下官舅兄这几年做生意，内子跟着开了两家铺子，日子便好一些了，不似前几年真是穷的叮当响。”
武琛见他难得不哭穷，顿时笑了起来，一笑之下又牵动了伤口，眉毛便忍不住一蹙，以手捂着腹部，“那坛子里可是桑落酒？拿过来让本王尝一尝。”
胡娇连坛子都没打开，往后挪了挪，只让侍卫将桌子抬至近榻：“原是丫头无知，只当大节下的殿下前来，理应喝酒守岁，却不知殿下受了伤，这酒还是免了，待殿下伤好之后再喝也不晚。”
武琛目光一转，便不再跟她要酒，只挟了桌上菜来缓缓吃两口，又问：“怎的不见小贝？”听说他来了，按道理也应该把那调皮的小东西带过来让他见一见。
没想到他问了这句，许县令夫妇面上都尴尬了起来，互相对视一眼，还是许清嘉硬着头皮道：“小贝……他喝醉了，已经睡下了……”
宁王殿下再一次深深的觉得，许夫人的教育方式似乎略微不靠谱了一点！
“我记得还有三个月，小贝似乎才三岁吧？”这么小的孩子喝一点酒也无妨，可是喝醉似乎就……不太说得过去了。
胡娇亦陪笑：“殿下记得一点也没错，小贝再过三个月就满三周岁了。其实……今晚也没让他们喝酒来着，结果这俩淘小子自己偷偷喝了大半坛子酒，等发现的时候……就已经喝醉了……”实在是孩子淘啊，不是我们看的不经心！
考虑到宁王殿下未必肯信她的话，胡娇又道：“等明儿小贝醒了，臣妇便将他送到听风院来陪殿下。”到时候就让殿下您感受一下自己淘气包的厉害！
宁王似笑非笑，“那就明儿将他送过来。”
每一次他来看儿子，总会出些状况。这位看似无辜的许夫人带孩子，总能让人有种哭笑不得的感觉。偏偏那小东西瞧着气色好极了，肉乎乎的小身子抱起来沉甸甸的，又活泼好动，完全没有宫里孩子孩子的拘谨与循规蹈距。
宁王殿下吃了几筷子，崔五郎守着的砂锅里的水沸了，房里顿时飘起一股若有若无的药味儿。许清嘉与胡娇正尴尬着，外面便传来了一道娇滴滴的声音：“妾身尚氏求见殿下！”
胡娇心道：感情是今儿送到听风院的乳饧多了，这位尚美人吃多了乳饧，如今说话的口气里都有着浓浓的甜味儿。
尚美人一进来，闻到药香，眼里便涌上了泪花，跪伏在宁王榻边，带着惊慌担心的语气都快哭出声来：“殿下这是怎么了？殿下这是怎么了？”
胡娇偷偷瞧了眼宁王殿下，也不知他是伤口疼，还是被尚美人这娇滴滴的语气给甜的发慌，眉头都拧在了一处：“无妨，你且起来。”
尚美人起来之后，便扯着宁王殿下的袖子，站在一旁拭泪，“妾身日夜心悬殿下，就盼着殿下平安归来，没想到殿下却受了伤……妾身真是吓死了，殿下可千万要保重啊！”
一时里大夫来了，诊过了脉瞧过了伤口，又瞧了军医开的方子，提笔略微改了改。身为东道主的胡娇又问了问宁王伤后的饮食禁忌，饭食从她家灶上出去，还是小心些为好。
看诊开药方，以及大夫与胡娇小声谈论饮食禁忌，尚美人都一直在旁抽抽噎噎的哭泣，胡娇支着一只耳朵偷听，暗叹人家这才是水做的女儿，泪水也忒多了，哪怕宁王殿下铁石心肠，为着美人担忧的泪水，也早该软化了下来。
灶上婆子的热汤面以及各类热菜不断的送了来，胡娇又吩咐给随行的侍卫们准备晚饭，闹腾了整整大半夜才消停下来，他们夫妇准备睡的时候天都快亮了，这个除夕倒真的守了个天快亮。
夫妇二人进了卧房，瞧见许小宝与武小贝睡的东倒西歪，许小宝的脚丫子踩在武小贝的小胖脸上，武小贝也不知在梦中梦到了什么，抱着哥哥的脚丫子啃了两下，睡的都流口水了，自己的脚丫子却搭在许小宝的小肚子上，被子都被踢到了一边。
给俩孩子盖好了被子，夫妻俩这才悄悄上床睡了，一夜无话。
第二日里，夫妻二人将武小贝送往听风院，许小宝死活不肯，非要跟着。胡娇考虑到上次猴戏之事，这次坚决不同意。哪知道大清早的，许小宝便抱着许清嘉的腿不放，完全是昨晚喝醉之后的无赖之举，还流着一脸鼻涕泪水：“你们要带小贝去吃好吃的，都不带我……呜呜呜……”这也太偏心了！
哭的胡娇头都疼了。
许清嘉心早软了，反正宁王殿下见他家的淘小子也非一日，索性亲自拧了帕子给他擦脸，将他收拾干净了，又再三叮嘱：“去了可不许淘气！”
许小宝点头如捣蒜，只要能带着他去，那是无论多少不平等条约都愿意答应下来的。
“许大哥你就惯着他吧！万一这次他去了再让惹祸，我可不管！”
许清嘉摸着儿子的脑门道：“咱家小宝最乖了，哪里就会惹祸了！”被胡娇牵着手的武小贝也不甘人后，立刻举着小胖手叫：“我最乖了!我比哥哥还乖！”
俩孩子跟着去听风院，进门便瞧见宁王殿下已经洗漱完毕，身边立着尚美人。她眼眶略红，似乎是昨天哭过头了，还好今天没有哭，胡娇便略微松了口气。她自己虽然身为女人，可是还是最怕女人哭了。
武小贝见到宁王殿下，似乎还记得这个久不见面的爹，立刻欢呼一声，“爹爹——”撒开丫子便扑了过去，宁王殿下唇角带笑也伸出双臂来迎接儿子，半道上被胡娇拎着后脖领子给揪了回来，父子俩的热情落了空，都将谴责的目光投到了胡娇身上。
“你爹爹受了伤，小贝不可以扑到他怀里，会很疼很疼的，乖乖过去摸摸你爹爹的手就好了。”
武小贝露出似懂非懂的神情来，举着手指头道：“很痛，要呼呼……”他上次淘气，将手指头弄破了，还流了几滴血，从那之后就知道受伤还是很痛的。
胡娇装模作样吹了吹他早就好了的小手指，这才松开了他。
小家伙这次不肯扑过去了，迈开小短腿慢慢蹭了过去，拉着武琛的手凑过去吹了好几下，顿时眉开眼笑：“爹爹不疼了！”
宁王殿下的眉眼瞬间便柔软了下来。
许小宝虽然已经被爹娘耳提面命不许称别人作爹爹，不过想到弟弟比他凭空多了一个爹，还是觉得爹娘偏心。等到宁王殿下朝他招了招手，立刻就跟小狗一般摇着尾巴凑了过去，也吹了吹宁王殿下的手，笑的眉花眼笑：“爹爹不痛！”
武琛看着懊恼的许县令夫妇，再看看小狗一般兴奋的凑上来的淘小子，顿时朗声笑了起来，又扯着了伤口，这才收了声。
旁边的尚美人目光往许小宝与武小贝身上转了转，实在看不出这俩小子哪一个是小郡王，有心给胡娇上上眼药，便娇声道：“妾身在县衙住了这么久，一直都未曾有机会见小郡王。好几次跟县令夫人提起想要见一见小郡王，都被县令夫人给挡了回去。没想到今儿托殿下的福，倒是见着了小郡王。只是……哪一位是小郡王？”
都喊宁王殿下“爹爹”，她所认识的那位冷面不苟的宁王殿下竟然也没恼。不但没恼，还笑的颇为开怀。
胡娇心道：这下正好，如果宁王殿下发难，她正好可以将这差使辞了，让尚美人带孩子去。只是看看天真懵懂的武小贝，又觉得不舍。好好的孩子，若真是给尚美人带，还有她身边心术不正的云姨娘，也不知会带成什么样儿。
心里这般想着，瞧着武小贝的目光便露出不忍来。
武琛目光一转，便瞧见她眼里的不忍，唇角微微一勾，便道：“许夫人，尚氏说的可是真的？”
许清嘉正要替胡娇回答，却被胡娇悄悄伸手挡了一下，她自己上前答话：“回殿下，尚姑娘说的没错。只是殿下托了臣妇照看小郡王，却没有别的吩咐，若没有殿下亲口吩咐，臣妇不敢将小郡王交给不相干的人来抚养。”
尚美人的鼻子都要气歪了。
她提的是见一见，可这位许夫人却说是抚养，也就是说她逼着许夫人要将小郡王交出来，自己亲自抚养，可是被许夫人拒绝了。
本来她打的主意是让孩子跟她熟了，许夫人识趣一些，自动把孩子交过来。到时候宁王殿下问起来，便说是孩子愿意跟着她，哪知道胡娇不识趣，非要跟她对着干，也不知道她哪里来的这个底气。
难道就凭她的儿子也叫宁王殿下一声“爹爹”？
“妾身竟然不知，什么时候殿下收了个义子，真是今儿没给许家小郎君准备见面礼，是妾身失礼了！”就凭许县令的官位，哪里就能劳动她家这位爷收义子了？
以前许小宝也不是没叫过宁王殿下“爹爹”，武琛向来都当童言童语，一笑置之，次数多了许清嘉与胡娇便淡定了。
没想到尚氏今儿却揪着此事不放。
许小宝与武小贝虽然是孩子，可是生性敏感，已察觉到了房里的气氛不对。尚氏一边说着已经靠近了武小贝，还试图与他交谈，武小贝抽了抽鼻子，与许小宝双双往后缩，直退到胡娇身后，将小身子藏起来，一边一个探出脑袋来瞅一眼目光不愉的尚氏，武小贝颇为委屈：“娘，那个女人好臭！”
许小宝也十分赞同：“好臭!都没娘身上香！”
虽然是童言童语，可是尚美人的脸瞬间就黑了。
其实这实在不怪孩子们。胡娇身上从来没有脂粉味儿，都是清爽的皂角与太阳晒过的味道，偏尚美人为着今日要服侍宁王殿下，脸上涂了不少脂粉，衣裳都是昨夜回去现熏的，熏了大半夜，大清早才上的身，香气浓郁，俩孩子就有点不喜欢这味道。
胡娇尴尬的低下了头，摸摸俩孩子的脑袋：“胡说，那是花香味儿！”
许小宝与武小贝都是认真的极富钻研精神的小宝宝，立刻便反驳胡娇：“明明是臭的！花香香的我也闻过的，不是这个味儿！”
他们是抱着花朵来闻的，哪里是这种密集型的香味？
胡娇无力解释，只能低头装傻，摸着俩小子的脑袋教训：“那就是香味儿，不许再瞎说了！”
尚美人气愤之余，就跟发现了新大陆似的惊叫：“小郡王……小郡王居然叫许夫人做娘？”
--------第59章--------
“退下！”
宁王殿下一声斥责,瞬间让尚美人眼眶里布满了泪水。她不甘不愿的低低唤了一声：“殿下……”,见宁王殿下半点不为所动，只能从正房里退了出来。
院子里,云姨娘与丫环正候着,见她掩面拭泪从里面退了出来，似乎受了委屈，都不敢问,将大氅给她披上，扶着她回房去了。
无论如何，尚美人是宁王殿□边的人，而许县令夫妇不过是个芝麻小官，完全不足为虑。抱着这样的想法，云姨娘与丫环哄了尚美人半日,才从她嘴里得知事情的经过。
“我就不信了，她仗的是哪里的势？凭什么就能在殿下面前给我那么大没脸？我到底哪里惹殿下不高兴了？”
尚美人始终不明白，她说的话明明一点错也没有，小郡王身份高贵，怎么能叫县令家那村妇做“娘”呢？而且看着宁王殿下的神情，似乎习以为常了，一点也没有不高兴。
主仆三人猜了半日，也不明白其中关窍，只知道似乎殿下待许县令夫妇格外看重。
——能不看中嘛？宁王殿下三十岁才得了一个儿子！
难道……这看重都是从小郡王身上来的
说到底，还是要想办法将小郡王养在身边才好。瞧宁王殿下看到小郡王那柔软的神情，尚美人觉得，假如小郡王养在她膝下，不说别的，她见着宁王殿下的次数也会增加。
尚美人擦干了泪水，暗暗咬牙。
宁王伤重，武小贝与许小宝凑过去在他面前玩了一会子，胡娇便要带孩子走。
“殿下喝了药还是好生歇息，等养好了伤再跟小贝玩不迟。”
许清嘉牵着许小宝，武小贝乖乖拉着胡娇的手与宁王殿下道别。直等跨出了门槛，武小贝才嘟嚷：“娘，那个女人真的好臭！你的鼻子坏掉了吗？”
许小宝还非常孝顺的问了一句：“娘鼻子坏掉了要请大夫吗？”
胡娇迅速左右看看，已经出了正房，想到宁王殿下是听不到了，于是压低了声音教育俩孩子：“就算是实话也不能说啊。不然那位姨姨会伤心的。没看到她都哭着跑了吗？”
武小贝与许小宝连连点头，小孩子完全不懂得压低声音，齐齐答她：“娘，我们懂了，我们只在心里说臭，嘴上不说出来！”
“乖！”
武琛与崔五郎都是练武之人，听觉敏于常人，闻听此言对视一眼，这位许夫人……真是，让人说什么好呢？
大概是县令大人也听不下去了，温言教育她：“孩子们不懂事，阿娇也不懂事啊？！殿□边的人，怎么能教孩子们瞎说呢!”
一家人去的远了，宁王殿下才闭目在迎枕上靠了会儿，忽忽枕开眼睛来，与崔五郎道：“五郎，你小时候是怎么样儿的？”
崔五郎回想一下，似乎有几分乏味：“就是读书识字学礼……然后爹娘教着与长房的堂兄们打好关系，也了将来有个好些的前程。”总之就是巴结崔家当权派，为了将来铺路。
后来……到底还是没用上，他不喜走科举读书的路子，这才投了军。
本来以为自己就已经够叛逆了，哪知道崔家嫡房的崔泰也走了这条路。以前在崔家家学里，崔五郎与堂弟崔六郎费尽了心机巴结的堂兄崔泰，却因为走了相同的一条路而真正的亲近了起来。
武琛回忆一下自己的童年，然后与被不靠谱的许夫人教养的武小贝相比，遗憾的发现，儿子的童年似乎……更为愉快。
瞧那傻小子每次见到他都欢欢喜喜的模样，跟小狗一样扑上来，在他身上爬来爬去的玩，一点也不怕生，而且至今也不曾对他行过礼，就那么亲亲热热的扑过来……这在宫里或者府里简直是不可想象的事情。
宫里或者王府里的孩子，几个月抱在奶娘怀里就要由奶娘代替着行礼，不会说话就要学礼数，比起那些知礼的孩子们来，武小贝简直可以算野孩子。
宁王殿下却一点也不想约束自家的野孩子。
大年初一平平常常的过去了，灶上婆子再送来的饭菜都是易消化的饭食，还有滋补身子的汤汤水水。宁王殿下喝着老鸭汤，就着小菜吃了两块胡饼就饱了，晚间尚美人在外面求见，要来侍候，被他拒之门外。
少年时代读书，总觉得红袖添香是件乐事，美人垂泪是副画卷，可是等他从尸山血海里一路拼杀过来，到了而今这个年纪，却再也没有满腹柔情来与美人诉衷肠了。生而艰难，只能努力活着，连腔子里的心肠也都僵冷了，哪得柔情来替美人拭泪？
比起尚美人娇滴滴的这款，似乎许夫人那种虽然不太靠谱但却不会动不动掉泪的妇人似乎更好相处。
宁王殿下对自己的审美进行了全面的总结，却不知长安城中，宁王妃的又一次盼望落了空。
自上次夫妻一别，宁王殿下已经有四年不曾回京了，武敏马上都要议亲了，她写信到边关，也只得了寥寥数语：“一切但凭王妃作主!”
新年大宴宁王妃势必是要带着小郡主武敏进宫向太后皇后以及贤妃请安的，而且今日后宫里宗亲女眷与外命妇晋见，又有皇后赐宴，恐怕不会消停。
武敏早早就被身边的大丫环与奶娘打扮好了，只等着宁王妃收拾好了一起坐马车进宫。
王美人生子的消息早就传了过来，按道理不管王美人死了还是活着，这是宁王的长子，便理应送回长安城，给宁王妃抚养。可惜掐指一算，孩子如今都马上要过三周岁了，还养在边疆。
宁王妃独守空房经年，对自己再有孩子抱的希望不大，起先也热切切巴望着这孩子能给她来养，却不知宁王的家信里只道孩子年纪太小，不适合长途跋涉，不如就在夷边养着。
母女俩坐着马车进宫，一路之上宁王妃都神思恍惚，一时里想着宫中人事，一时想着京中传言，朝中人事，她父兄皆在朝为官，她消息也不算闭塞，只觉得乱糟糟理也理不清，对过年更添了一层厌烦。
到底武敏还是小孩子，对过年还有几分盼望，与她东拉西扯的谈起宫里的事情，诸如哪个公主佩戴了御赐的他国进来的首饰，哪个公主在课堂上背不会书，伴读挨了手板子……小孩子的高兴总是简单容易的。
宁王妃一路敷衍着与武敏聊天，进了宫才发现大节下的，皇后的气色十分不好，理应出现的太子妃也没有出席。
太子妃就算有五个月身孕，可是过年的宫宴还是理应要参加的。
皇后瞧着她的神色也带着审视，宁王妃不明白那眼神的含意，等到宴罢，去了贤妃宫里，才知昨晚太子妃落了胎，生下来一个成了形的男胎。不止如此，东宫一名侍妾也同时落了胎，亦是男胎。
……
宁王妃回想皇后神色，悚然而惊，望向贤妃的神色便带了些哀戚：“母妃……我成日只在家，等着敏儿在宫里下学回家吃饭，或者做做女红，偶尔进宫请安，连娘家都不大回……”
贤妃倚在枕上咳嗽两声：“我知道你是个好的，这事你权当不知道就好。反正原本也与你没有什么干系。”
宁王妃想想皇后刀刮一般的眼神，有心想辩驳一句：哪怕没干系，只恐旁人也要疑一下她。宫里的事情谁能说得准呢？
可是看看贤妃病骨支离，这两年间身体越发的不行了，她曾提起给宁王去信，却都被贤妃挡了下来，焉知不是思虑过重？
太子无子病弱，宁王掌兵，还有皇三子与皇四子比之太子小了三四岁，也日渐长成，宫里的水倒是越来越浑了。贤妃自然还是希望宁王能够安心戍边，能少回京便少回京。
虽免不了思子之苦，到底过年的时候念着宁王的战功，她这里的赏赐也不轻。
宁王妃思虑再三，还是将武小贝之事讲了，只道孩子如今已经三岁了，却还养在夷边荒蛮之地，她这做母亲的心里疼孩子，却不能亲自抚养。殿下既然发了话孩子太小，不宜长途跋涉，可如今长大了，却可以考虑接回长安来养着了。
“儿媳自己再生恐怕是没什么指望了，若能将那孩儿接回来抚养，必定待他比敏儿还要好，殿下又有什么不放心的呢？！”这事她自己开口跟宁王讲，万一被拒多伤面子，不如还是由贤妃来讲，到底宁王一向孝顺。
贤妃目光在儿媳妇忐忑的脸上细细扫过，心中暗叹，她到底是深宅妇人，又夫妻分离多年，不怪不知宁王心事。
“那孩子……既然是夷边出生的，就还是让他在那里长大吧。宫里如今这样儿，自不好大长旗鼓的将他接回来，没得给人添堵。只是个庶子，也没什么大不了的。我还等着你将来生个孙儿来抱抱呢。”贤妃轻轻拍了拍儿媳妇的手，安慰了她两句，就让她带着武敏回去了。
武小贝的抚养权，于许清嘉夫妇来说，当初是被迫接受，后来却养出了感情，但夫妻俩却随时都做好要与这孩子分离的准备。宁王殿下的心思，谁能猜得出来呢。
于宁王妃以及尚美人之流，却是后半生的指靠。
南华县衙的后院，丝毫不曾被旁人的谋算影响，许小宝与武小贝照旧傻吃傻玩，每日跟着胡娇玩乐。胡娇为了培养他们的爱心，特意让婆子在买菜的时候买了两对小兔子，一对白的一对黑的，分给这俩孩子养。
武小贝选了黑兔子，许小宝选了白兔子，胡娇发挥自己野外生存的技能，爬树折柳，给这俩孩子用柳枝编了俩兔笼子，虽然做工比较粗糙，可是在制作的过程之中，收获了两名小朋友仰慕的眼神，她觉得很有成就感。
当天武小贝与许小宝就将自己的兔子宝宝放进了笼子里，提着去向武琛炫耀了。
胡娇：……
她编的笼子也就哄哄孩子，宁王殿下什么好东西没见过？
这俩熊孩子！
领着他俩过去的是许县令。县令大人对自己老婆给孩子们做榜样，率先爬树的行为进行了一番口头教育，怕她记忆不深刻，又罚写大字二十张。
“这俩孩子本来就够淘了，除夕夜偷酒喝，前两日在园子里碰上尚美人，还憋着坏的等人家走远了使劲拿手扇风，尚美人回身都瞧见了。你瞧瞧你都给孩子们教什么了？都快成野孩子了！”
养宠物县令大人不反对，可是给孩子们做榜样爬树，就这俩小货，万一趁着没人的时候爬树可怎么好？
胡娇认错态度十分良好，将老公孩子都推了出去，表示自己一定好好反省。
许县令带着俩孩子进了听风院，撞上院中候着的尚美人。她见到武小贝就跟苍蝇见了肉似的嗡嗡个不住——如今总算搞清楚哪个是小郡王了。
“小郡王这是哪里弄来的兔子”
武小贝已经对“小郡王”这个陌生的称呼表示过排斥了，上次很有礼貌的告诉尚美人：“我叫小贝不叫小郡王！”可是再见到他，尚美人依然故我，武小贝便怒了：“我不是小郡王！”提着小兔子径自从她身边绕过去了，尚美人陪着的笑脸僵了，余光瞧见武小贝从她身边路过之后，拿着小胖手扇鼻子面前的风，怎么瞧怎么讨厌！
——这孩子真是跟她没缘法！
难道就因为王美人之死，所以才会这样？
尚美人近来总是想起王美人，特别是天天有机会在听风院里见到武小贝，费尽了心机的讨好，总落不着好。前日她还端了一碟子胶牙饧，想着孩子们定然喜欢甜的，结果端到武小贝面前，这小货竟然一本正经的拒绝：“我娘说了不让多吃糖，吃多了牙牙要坏！”
许小宝在旁惊讶的张大了嘴：明明出门之前，哥俩还从正房偷了好几块乳饧，偷偷分了，此刻就装在荷包里呢。
他回来之后悄悄跟胡娇透露，武小贝越来越聪明了！又对尚美人不懈余力的讨好武小贝想不明白：“娘，那个女人为什么要给小贝买好吃的？”天天拦在路上，亲热的不得了，对他就视若无睹。
明明是哥俩，这种不公平待遇真是让许小宝心里不痛快。
胡娇摸摸孩子的脑袋，考虑到武小贝的抚养权问题是个复杂的事情，跟孩子也解释不清楚，索性哄他：“无缘无故送小贝好吃的，难道是想把小贝拐走卖掉？人贩子都是这么做的，小宝千万不能贪小便宜吃别人的东西！”
许小宝心底里顿时生出了对武小贝这个傻弟弟深深的担忧来，今日提着兔子笼向宁王殿下炫耀了一番胡娇的手艺，武琛与崔五郎一头黑线的看着孩子们手里那个形状勉强算是长方体，但细究起来其实是不规则开头的兔屋，都觉得平生不曾见过这么粗陋的兔屋，不过在两个孩子“我娘最厉害求夸奖”的眼神里，还是违心的夸奖了一番那兔屋的建造工程，实乃平生罕见。
孩子听不懂武琛的戏谑之言，一旁坐着吃茶的许清嘉却听懂了，好险没一口茶给呛着了。
老婆在家里淘气就算了，但淘气到外面来就有点丢脸了。特别是俩小子讲起来没完，连他家老婆爬树的事情都抖搂出来了，若非肩负着重任，要坐着这里盯着这俩小子，以应付突发状况，许清嘉都觉得……他实在是有点坐不住了。
宁王殿下送他一个宽慰的眼神：许县令不必忧心，你老婆再粗鲁的举动本王都见过了，爬树算什么呀？！
他照例靠在迎枕上听俩孩子说话。他们的童言童语常能令人产生捧腹的效果，令他开怀不已。
许小宝与武小贝玩了会儿兔子，也不知突然想起什么了，他将自己的兔笼子扔在地下，悄悄跑过去凑到武琛身边，小声道：“王爷，我有件事情要告诉你。”自那日回去之后，胡娇再次向许小宝重申了不许叫宁王“爹爹”之事，并且指着许清嘉道：“你若叫宁王殿下爹爹，不怕你爹爹伤心啊？”
孝顺孩子许小宝考虑了下惹自家爹伤心，让自家爹泪水涟涟的画面，本身的哆嗦了一下，觉得接受不了，便听从了胡娇的建议，终于把这称呼改了。为此宁王还惊奇了一回，拿话套许小宝，得知原因之后忍不住大笑了一场。
宁王殿下也觉得，许小宝描绘的许县令泪水涟涟的画面接受不能，于是便欣然接受了这孩子对自己新的称呼。只有武小贝还在依然故我，许小宝觉得他年纪小，还对他的智商怜悯了一下，总觉得弟弟有点傻。
武琛侧耳听，小孩子热热的呼吸喷到耳边，只觉得懒懒的不想动，孩子的神情里含着戒备与认真：“王爷，你这院子里有坏女人！”
这院子里总共三个女人，武琛不用猜都知道他说的是谁。不过还是起了逗弄之心了。
“她怎么坏了？”
许小宝小小声道：“她想拐走弟弟，拿饧骗弟弟，要给弟弟吃。我娘说了，凡是莫名其妙给小孩子吃食的，都是人贩子，她想把小贝拐走卖钱！”
武琛：……
许清嘉坐的有点远，听不到儿子跟宁王殿下都嘀咕了些什么，只知道宁王殿下神色复杂的瞅了他一眼，才低头小声跟小宝说了句话，也不知道说了什么，孩子一脸郑重的点头，目光在小贝身上扫了一下。
等到回去的时候，俩孩子一人怀里揣着俩只小兔子，县令大人一手拎着个兔笼子，颇有点闲少的感觉。他自己心生感慨：有了儿子以后，他也终于过上了提着兔笼子溜儿子的悠闲生活了。
只不过这种悠闲生活也就这么几天，等到过完了元宵节，开衙之后就又要开始忙碌起来了。
回家检查老婆的大字，发现她写了足足二十张兔子，斗大的墨字占了满满一页纸，许小宝与武小贝除了卖力捧场，夸奖娘亲大字写的好，还十分写实的描述：“一张纸上一只大兔子！”
捉了兔子回来之后，胡娇就在沙地上划了兔这个字，教他们认字。她的教学是随时随地的，寓教于乐，没想到这俩孩子就记住了。
胡娇顶着县令大人谴责的眼神逗这俩孩子：“是娘纸上的兔子大啊，还是小宝小贝怀里的兔子大？”
俩孩子看看自己怀里打着盹的乖巧的小兔子，再看看娘亲的兔字，傻了眼。
这要怎么比？
胡娇见为难住了这俩小子，顿时捂着肚子大乐。
县令大人准备着要开衙，胡娇也要准备着县学开学了，前往园子里吩咐婆子们打扫教舍与宿舍，迎接孩子们回来的时候，她碰见了崔五郎。
崔五郎向胡娇表达了“仰慕”之情，“没想到夫人的手艺真不错，居然连兔子笼子也会编。听说为了编这个兔笼子，夫人还亲自爬树折柳，可着大周去打听打听，恐怕没有哪个县的县令夫人有许夫人这胆量吧？”明着是夸，暗着可是讽刺。
胡娇的脸皮早练出来了，对他的讽刺全然不放在心上，笑眯眯回应：“五郎是不是嫉妒小宝与小贝有兔子玩？难道你小时候没玩过？没关系，我心软的很，不如改明儿让灶上婆子去买菜的时候，也给你买只兔子回来，省得你哭着喊着的找我麻烦！”
崔五郎……
果然改日，灶上的婆子就提了个一看便知是胡娇亲手所编的兔笼子，里面装了两只玉雪可爱的小兔子，送到了听风院去，当着宁王殿下的面送到了崔五郎手上。
“我家夫人说了，昨儿崔小将军将她拦在园子里，非要求着她给买只兔子来玩。她瞧着崔小将军可怜，大约是小时候没养过兔子，就吩咐了老奴去菜场的时候挑两只小兔子给崔小将军。夫人还亲自给崔小将军的小兔子编了个笼子，省的小将军不会养，让兔子跑了，回头眼馋小宝与小贝的兔子！”
武琛捂着伤处小心笑，忍不住问他：“五郎你怎么得罪许夫人了？”
崔五郎红着脸接也不是不接也不是，在宁王殿下的笑声里提着硬着头皮接过兔子鼠窜而去。
太丢脸了！
--------第60章--------
许小宝与武小贝看到崔五郎也开始养兔子了,&nbsp;顿时生出了知己之感,迅速将他归类为知音，没事抱着兔子围着崔五郎转,倒将榻上养伤的武琛给冷落了。
好在休养了半个月,许清嘉开衙之后，武琛就可以起身适当的在园子里略微走转了，伤口外皮已经结痂愈合，只是内里还没长好而已。
尚美人适时充当了温柔解语花,跟在武琛身后服侍，期望多博得些宁王殿下的恩宠。可惜却换来了一句：“以后离小贝远一些,不要对他心怀不轨！”
“妾身……妾身只是怜惜小郡王年幼丧母，有机会才想多疼疼他的。”
哪知道宁王殿下微微一笑,一句话就将尚美人打进了地狱：“小贝幼年丧母,不是你的功劳吗？！”
尚美人脸白如纸，扑通一声便跪倒在了宁王殿下面前，“殿下冤枉啊！殿下冤枉！”
这件事情，只能打死不认！
宁王殿下走开了两步，淡淡道：“我留你活着，不过是因为你是父皇所赐。赐了俩美人，一个难产而死，总还要留一个表示父皇恩宠，本王时刻未忘。”至于死了的王美人，宫里妇人争宠丧命的，她并非第一个，也非最后一个，只能怪她自己太蠢。
这世界弱肉强食，没什么好怨的。
尚美人后背冷汗涔涔而下，贴身的小衣都湿透了。她忽然之间感觉到心寒，似乎从来也不曾了解过眼前尊贵的男子！
在家做着娇娇女的时候，谁不曾暗暗想过将来要嫁的良人？那时候怀揣着天真的梦想，哪怕被赐给了宁王殿下，也为他的马上英姿迷恋，那尊贵英俊的男子，假如目光能够长久的停驻在她身上，该有多好？
比起死去的王美人到死都恋着宁王殿下，尚美人宁愿自己从来都不曾知道真相。
这个男子，心硬如铁，薄情如斯。
原来，他只是想要个自己血脉的儿子，至于身边的女人，不止是她与王美人，恐怕就连长安城中的宁王妃以及满府的姬妾都算上，她们这些妇人的死活在他眼里从来没有份量。
他的世界，早早关上了大门，她进不去。
宁王殿下走的远了，身后跟着的贴身侍卫似乎完全没有瞧见地上还跪着一个尚美人，也无人拉她一把。直等云姨娘与丫环寻了过来，才将几乎已经瘫软在地上的尚美人扶了回去。当晚她就发起了高烧，云姨娘与丫环都想将此事报给宁王殿下，尚美人却拦住了。
她如今倒盼着自己一下烧过去，再不用醒来。
可惜事与愿违，她在床上躺了五日，被云姨娘与丫环灌下去了许多粥水，总算是退了烧，又活了过来。
再看到县令夫人带着许小宝与武小贝在园子里玩耍，尚美人也只是远远的看着，并不曾走过去。她生了一场病，一下子就没有了精神头，也不好涂脂抹粉戴花了，就素着一张脸，瞬间成了个幽怨的女子。
不明真相的群众胡娇瞧见了，还当宁王殿下最近身体不好，没办法用亲密的方式来疼美人，倒引发了尚美人的闺怨。她一不能将武小贝的抚养权拱手相让，二不能前去劝宁王，殿下啊您后院的妇人都闺怨了麻烦安抚安抚，省得孩子们开学回来，这怨妇造型吓着了孩子们……
她唯一能做的，便只有带着孩子们远远的走开。反正离的远了不招惹就好了。
前衙里开衙之后的第五天上，县学还要继续上学的孩子们都陆陆续续返校了。作为实际上的校长，胡娇在园子里迎接学子归来，许小宝与武小贝出跟在她身边有样学样，非要迎接哥哥们回来，一时之间，园子里顿时热闹了起来。
武琛与崔五郎亲眼目睹了县学开学的盛况。夷语先生在前衙跟着许清嘉忙碌，不参加开学典礼，教汉字扫盲的老先生也不参加，整个主场都留给了胡娇与她带着的俩熊孩子。
过了个年，孩子们从家里回来，或多或少都会带着礼物，或吃的或玩的，就连许小宝与武小贝也收了不少夷族特色的小玩意儿，以及小吃。
胡娇也给孩子们准备了新年礼物，每个人一套笔墨纸砚，都是寻常的东西，可是对于家贫的孩子们来说，那是最好不过了。
她的记性不错，与夷人孩子用夷语问好，有些家中有特殊困难的孩子还特意问过了家人近况，与汉人孩子便用汉语，每个孩子见到她都扬着笑脸，喜悦发自内心，争先恐后与她讲起年节趣事。
夷人有的部族与汉人的节日不同，只是如今汉化的厉害，汉人的年节夷人也过，夷人自己的年节也过，很是有意思。
崔五郎远远看着，忍不住感叹：“我现在知道了，许夫人这就是一个孩子王啊，不怪小郡王那么喜欢她。”端看她对孩子们的态度，就与她所见过的所有家长迥异。
他所见过的家长们都是一言堂式的，哪里容得子女们有异议？但许夫人似乎不同，她似乎拿孩子们都当大人，郑重与之对话，与之友爱和谐相处，不怪孩子们喜欢她。
宁王殿下负手瞧了一会，似乎被孩子们的热情感染了，眉眼都柔和了下来，“五郎，我觉得将小贝将给许夫人抚养，似乎并没有错。”
这位许夫人以往表现略不靠谱，好多次都让他有种哭笑不得的感觉，也不知她是有意为之还是歪打正着，反正武小贝目前瞧来身心健康，性格活泼开朗，完全向着好孩子的方向发展。那天他还考许小宝与武小宝，拿了本书过来，指了些简单的字给他们，结果这俩孩子都认识。
识字量在同龄人中算得上非常多了。
只不过复杂的字他们不会写而已。
“只要小贝不要学到许夫人的刁钻，那就……应该没有错吧？！”吃过胡娇苦头的崔五郎还是觉得不太能苟同宁王殿下的观点。
新的学期开学，照例是食堂讲话，然后大家美餐一顿，今日收拾东西，明日正式开课。
胡娇除了要迎接孩子们，主持开学典礼，还要算帐。学校如今的支出全都是本县爱心人士定期捐献。因为县令大人不在年节之时不肯收礼，又不肯设宴，过完了年县里富绅往县学送笔银子都快成常例了。
开了学之后，各家的捐款都送了进来，胡娇要一一核查清楚记下来。她如今的一笔字也看着端端正正了，虽跟县令大人的比起来差太远了，但做到帐目清楚还是不难。
当夜忙到了二更天才将这一切做完，卧房里许清嘉与孩子们早已经睡了。腊月与小寒都被她赶去休息。她写记完了最后一笔银子，把银子收进了箱子，锁了起来，这才轻手轻脚的去了卧室。
到底天气还未转暖，她又在灯下坐了很久，许清嘉半梦半醒之间，觉得怀里钻进来个冰凉的身子，伸臂就搂住了，用被子将她裹严实了，这才小声问：“可记完了？”
胡娇在他怀里蹭了蹭，“总算是记完了，今年县学的支出都有了，倒不用愁了。我只是觉得……万一你调走了，这县学还能不能办得下去？”后来者会不会贪墨，还真不是他们夫妻俩能够保证的。
许清嘉在南华县做县令都已经五年了，三年一任，最多再有一年，恐怕就会有变动。像朱庭仙那种多少年都不挪窝的，另有原因。但似许清嘉这般受上司看重，自己又做出政绩来的，没道理不会高升。
自他做县令以来，年年考评都是优，两年前府君就想调他去州府，若非许清嘉推辞，恐怕都没有这一任期了。
“府君是不可能让我再连任的。”他若再执意连任下去，恐怕韩南盛就要怀疑他另有隐情了。
“我瞧着，你倒是与那些孩子们真有了感情。”
“是啊。”胡娇紧贴在他怀里，感觉身子渐渐的暖了过来，又嘱咐他：“赶明儿你就派差役再选一批孩子上来，趁着你还未离任，总要再教一批孩子们。”若是能形成惯例就好了。
许清嘉应了下来，又在她额头上亲了一下：“在前衙跟下属谈公事，怎的回了房半夜还要跟娘子谈公事？让为夫歇会儿不行吗？”他嘴里说着歇，人却开始动手动脚。
大半夜的，胡娇困的眼睛都快睁不开了，推着他压上来的胸膛，“再不睡天都要亮了。”
县令大人接口：“正好天亮了我醒醒神就去前衙，你好生歇一歇。让乳娘跟丫环带着孩子们就好。反正你也累一天了！”
他醒醒神的方式就是大半夜的做做剧烈运动，一边大动还一边疑惑：“怎的就是不能给小宝添个妹妹呢？”
明明他都很勤奋了啊！
胡娇咬了一口他胸前红豆，直咬的县令大人吸了一口凉气，才恨声道：“大半夜不让人睡觉，一点也不体贴，谁给你生孩子？！”她都快要困死了。
县令大声满含笑意的声音在她头顶上方响起：“不是你么？！”
--------第61章--------
由宁王在县学坐镇，尚美人又灰了心,不再缠着武小贝套近乎,胡娇终于可以放心让孩子们在县学里玩了。每至县学学子们课间休息,许小宝与武小贝便冲进教舍与学子们玩耍。
他们最近迷恋养小宠物，县学里有个学子家在县城,他回家之时抱了两只小奶狗回来，哥俩一人分得了一只，不知道有多高兴。这俩小子如今走在园子里,手里提着兔笼子，身后跟着小奶狗，颇有种纨绔的派头，许清嘉好几回瞧见了，都想教训这俩小子,被胡娇拦住了。
“这……这成何体统？”怎么感觉这俩小子走路的样子都带着点得意张狂
这可不是好现象。
况且最近他审了一则案子，乃是本地富绅家的独子斗鸡走狗，最近看中了一户贫家女子，想尽了法子将那女子弄到了手，结果那女子也是个烈性子，那纨绔子弟还没得手她就上吊自杀了，事情捅到了县衙。县令大人虽然依法判案，可是回到后院，看到俩小子在县学园子里带着狗狗提着兔笼的走姿，总归容易有不好的联想。
胡娇与县令大人据理力争，认为孩子们与动物亲近乃是天性，可以培养爱心。况且她自己养的孩子，道理可一点也没少教，怎么能变成纨绔呢？县令大人这是对她的教养方式有偏见。
许清嘉……
他就是说说孩子们，但最近阿娇的脾气似乎见长，说不了几句话就要跟他呛声，总归就是要压他一头。不过他向来没有要与老婆一决高下的心思，阿娇气盛了他就让一让，也没什么大不了的。
许县令当即认错，又对她的教养方式大加夸赞，直到她转怒为喜，这才松了一口气。
等到晚上吃饭，腊月才端了八宝鸭子上桌，胡娇便捂着嘴往净房跑去，小丫头还不知道她这是怎么了，自己将八宝鸭子端起来往鼻端嗅了嗅，很是疑惑：“这鸭子是才出锅的，没问题啊，怎的夫人闻到了就吐？”
作为一名博览群书的学霸，许清嘉立刻便联想到了什么，吩咐腊月将八宝鸭子先端下去，俩小子眼巴巴瞅着鸭子，用目光谴责县令大人的残忍，许清嘉见他们这小模样儿，便让腊月将鸭子端到厢房去，再上几个荤菜给许小宝与武小贝，正房这里只上素菜就好了。
腊月将八宝鸭子摆到厢房桌上，由小寒侍候着许小宝与武小贝吃饭，她自己去厨房传县令大人的话，让给正房多做几个清爽的素菜送上来。
“正是奇怪了，夫人闻到鸭子就吐了，大人也没让叫大夫，只让把肉菜挪出去。张妈你多炒俩素菜，要清爽的，不让用荤油，就用菜油来炒。”
灶上的张婆子闻言立刻笑了，“难道夫人又有喜了？不然为何见不得荤腥。”边去摘青菜边叨叨，“还是咱们这位夫人有福气啊，大人真是体贴入微，老婆子活了大半辈子，还真没见过这么体贴的男人。也不纳妾，没有二心，两口子和和□□的，瞧着就让人开心。正应该多生几个孩子呢……”
她唠唠叨叨，又有另外一位杜婆子凑趣，腊月灌了一耳朵故事，这才将新出锅的三盘素炒放到了食屉里，提到正房里去了。
正房里，胡娇已经在县令大人的服侍之下漱口净面，坐在一旁喝了两口热茶，将恶心的感觉压了下去。见县令大人跑前跑后，笑的谄媚无比，凑到她身边来讨好的蹭她的脸颊，被她推开了：“说吧，你憋着什么坏呢？”笑的这么不怀好意，倒好像阴谋得逞的感觉。
“阿娇还记得自己这个月……可来了？”
胡娇呆了一呆，这才后知后觉的想起这个月似乎是没有换洗很久了，只是她天天带着孩子们瞎忙，又有宁王受伤一事，还要防着尚美人歪缠，还有县学的事情，事情太多积在一起，她倒把这茬给忘了。
永寿去请了大夫前来，果然诊出已经有两个月身孕了。
胡娇抚摸着平平的小腹，还是有几分担忧的：“这胎千万别再生个淘小子了吧？”家里俩淘气宝，已经够她受的了。
魏氏在去年秋天又生了一个儿子，胡厚福屡屡说起，就觉得本来都盼着二胎是个闺女，他走南闯北还给准备的都是给小闺女穿的戴的玩的，碰上好的东西都预备着留下来给闺女当嫁妆……结果生下来是个小子，失望的无以言表。
他岳母魏老太太在旁笑的不成，完全不能理解姑爷为何执意要生个小闺女，魏氏抱着小儿子喂奶，还顺便白了他一眼：“娘你别理！他这是痴病犯了呢，大约是与小姑子分开的久了，有些想她了罢。”
后来胡厚福来南华县的时候，向她讲起此事，还道就是觉得当初抚养她家里穷，如今家境好了，再生个闺女好好的富养，再瞧着她平平顺顺的嫁人，就满足了。
胡娇当时瞅着胡厚福半晌，才乐了出来：“哥哥这是担心我呢还是不放心你妹婿？难道我嫁的不好？！”
“你是嫁的不错，”胡厚福摸摸脑门，故意叹道：“也多亏了我当初肯豁出自己的脑门去，跟地砖死磕。不然这妹婿也不知道要便宜谁家闺女了！”
胡娇是个淘气的，当晚桌上便多了一道卤猪脸，据说……是为了答谢兄长的。
许清嘉见到这莫名其妙一道菜，不知其中典故，还数落了她一句：“既是谢舅兄的，就该置办些好菜来，这卤猪脸算什么好菜啊？”
兄妹俩相视一笑，就此揭过这笔陈年旧帐。
许清嘉是知道胡厚福又添了一子的，给孩子的礼物还是他吩咐钱章去外面采买回来的。这会子也抚摸着胡娇的肚子，似乎恨不能透过肚皮瞧一瞧孩子的性别：“要是生个小闺女，乖乖巧巧，文文静静，还会撒娇，多好！”
孕妇最容易胡思乱想，胡娇一听这话眉毛都竖了起来，瞪着两只大眼睛问他：“你这是……嫌我脾气不好？”
县令大人的反应十分迅捷，立刻便搂着她夸奖：“怎么会？阿娇这是爱憎分明，性烈如火，最是有情有义，为夫最中意你的性子了！”
胡娇被他拍马拍的十分舒服，才笑成了一朵花，又听得他道：“我这不是犯愁，若是生个闺女性子也跟阿娇似的，到哪里去寻我这么好品性的姑爷去”
“你这是……在拐着弯的夸自己吗？”胡娇简直不能相信，他这么委婉的对自己表扬的行为。
“哪里！哪里！”县令大人还是十分谦逊的。
听说要添个小弟弟或者小妹妹，许小宝与武小贝乐疯了。
这俩小子争执的重点也不同。
许小宝想要个小妹妹，“妹妹多好，打扮的漂漂亮亮的，捏一捏脸也会哭，还不敢还手……”
他老爹听到孩子还未生下来，这小货就想着欺负妹妹，心里冷笑：若是你娘生个跟她似的小闺女，谁欺负谁还不一定呢臭小子！别高兴太早！
县令大人现在觉得，其实自家老婆真的不错，若是闺女像她，至少将来不用被人欺负，只有欺负别人的份儿。
武小贝反驳的理由却是：“烈哥儿是弟弟，欺负起来还不是照样会哭？虽然会还手，不过肯定打不过咱俩。”他倒是见过高正家文姨娘生的那个闺女，被高娘子养在身边，身子怯弱的不行，就连欺负……也下不了手。
假如妹妹全都像高家小娘子一个模样，只安安静静坐在那里，跟个木头桩子似的，那还是不要的好。至少烈哥儿能哭能闹能欺负，哄一哄也破涕为笑了，很是有趣。
这哥俩有个毛病，没人的时候对掐，有人的时候……就团结对外。
平日吃饭还好，抢菜的毛病被县令大人给纠正过来了，谁抢对方筷头上的菜，兄弟俩都被罚站在墙角，边壁思过，一起饿肚子。饿上两回就乖了，似乎还间接的培养了兄弟情。但洗澡就……不那么好管理了。
光溜溜的两只猴儿扔进了浴桶里，掐起架来泼的负责给他们搓澡的小寒一身水，每回小寒给这俩小子洗澡，都要预先给自己准备一套干净衣裳，省得给他俩洗完澡了自己也成了落汤鸡。
胡娇便是有心想管，口头警告过好几次，这俩小子出了浴桶就一脸知错的小模样，只要扒光了入水，立刻将她的告诫抛至脑后。
久而久之，胡娇也不在意，随他们闹去。
三月里，胡娇的肚子微微隆起了，宁王殿下的伤也养好了，准备返回定边军营。他此次离开，要将尚美人也带走，兵乱已解，没道理再将他的内眷也养在南华县衙。
这几个月里，宁王殿下与武小贝许小宝日渐熟悉，一日总能有一两个时辰跟孩子们玩。县学的园子很大，乐子也多，胡娇就看见过不止一次，宁王殿下长腿长脚，蹲在地上跟许小宝武小贝玩蚂蚁。
说是玩，那就真的是玩。
宁王殿下将自己的军事知识运用在玩蚂蚁的游戏之中，修筑工事给蚂蚁改变周围的环境，同时采用水攻火攻等方式，对出外觅食的蚂蚁进行了残无人道的清剿。从这一点上就可以看出来，他真是武小贝小朋友的亲爹，在对待蚂蚁上的态度都是一样的。
春暖花开，塘里的鱼儿游来游去，宁王殿下还让崔五郎从外面买了鱼杆鱼篓子教俩淘小子钓鱼。
许小宝每次都以压倒性的战绩完败坐不住的武小贝，并且以此嘲笑他是猴儿的屁股，没一刻安生。
这件事上，宁王殿下对自己的亲儿子也爱莫能助。这孩子性子活泼，不是拘着静坐就能坐住的。
况且当着许小宝的面作过一次弊，偷偷往武小贝的鱼篓子里放鱼，被许小宝抓住了。这小子禀承了他亲爹的铁面无私，用他那可怜的从自己无数次被亲爹教育的只言片语里翻捡出来的词汇，对宁王殿下进行了毫不留情的毒舌。最后还揪着路过的胡娇要她评理。
“娘你来看看，王爷给小贝偷偷塞鱼，这不是在害小贝吗？爹说了爱什么切什么，不能溺爱孩子！对，就是溺爱！”他终于抓到了一个现行，况且正好能将自己平日受训的话全都糊到宁王殿下脸上，当真是说不出的开心。
胡娇立在桥上，看着桥下塘边坐着小马扎，正仰头似笑非笑瞧着她怎么断官司的宁王殿下，虽然很想对儿子初生牛犊不怕虎的行为表示鼓掌赞叹，可是在宁王殿下的眼神里，还是没敢有所行动，只点了点头，“嗯，是不能作弊，要公平公正！”
许小宝得到了他娘口头上的支持，顿时更高兴了，站起来踮起脚尖拍了拍宁王殿下的肩：“我娘说知错能改就是好孩子，王爷乖！”
胡娇以袖掩目，表示不能直视。
掌兵十万的宁王殿下……被人夸好孩子这种事，她会尽快忘记的！
宁王殿下倒似乎一点也不介意。还认错态度十分良好的向许小宝表示，从今往后再也不帮武小贝作弊了，一切都要他靠实力来赢。武小贝与许小宝从小掐到大，输几次赢几次心态比之宁王这当父亲的要淡定许多，他大约是真的太喜欢钓鱼，既然输了就是中场休息，立刻扔下鱼竿向胡娇伸手：“娘我饿——”分明是不想再钓鱼了，正好借机跑路。
胡娇朝他招招手，“小贝自己过来，我带你去吃东西。”
武小贝扭头对着许小宝吐下舌头，笑嘻嘻跑了，身后跟着他的小狗花猫。一只全身白底黑点的小狗，他偏要给小狗起个名字叫花猫。
就在给狗起名字这件事上，俩小子也体现了掐架的本能，武小贝自打给自己的狗狗起名字叫花猫，许小宝立刻给自己的狗起名叫小牛，意谓自己的狗将来在体积上肯定能胜过花猫，向着牛犊子的方向发展。
宁王殿下瞧着儿子跟着县令夫人远去的背景出了会神，回头瞧见许小宝清凌凌的双眼，在他额头上弹了一下：“看什么呢？”
许小宝摸着自己的小狗小牛，傻笑了一下：“看我娘。”又反问：“王爷也在看我娘!”
宁王殿下：……
“我在看小贝呢！”
武小贝钓鱼成绩太烂，宁王殿下为了培养儿子的自信心，起先让崔五郎教俩孩子打拳，等到他可以不用力的比划拳法之后，索性亲身教俩孩子打拳。等到他走的那日，俩孩子已经将一套拳法学的像模像样，只是孩子力气小，模仿能力却很强，不过对于攻击的目标还是没有准确的认识。
为此胡娇已经数次找他谈过了，认为俩孩子本来就爱掐架，这下倒好了，提高他们的战斗力，掐架升级，以后更不好管了。
宁王殿下对着气急败坏似乎对他已经不太客气的县令夫人，后知后觉的发现，什么时候，他这么没威严了？
就连崔五郎也说，养伤的这几个月里，宁王殿下时时脸上带着笑，比过去多少年笑过的都多，似乎很是惬意悠闲。
宁王殿下摸摸自己的脸颊，不自觉的唇角就弯了起来。
他走的那日，许清嘉与胡娇夫妇送行，他对着县令夫人如释重负的脸，忽然起了坏心，“等我走后，回头送个武师给小宝与小贝，这俩孩子这么喜欢练武，多练练对身体有好处。”
然后，宁王殿下如愿以偿的发现，县令夫人的脸色变了。
倒是许县令似乎对孩子们学武并不反对，立刻向他表示了感谢，“下官这几年觉得，不管是做什么，还是要有个好身体。借王爷的光，等武师来了下官也跟着学几招，好歹强身健体了。”
崔五郎将手里捧着的漆金盒子递到宁王手里，宁王殿下打开盒子，里面有两把精致的匕首，上面都镶嵌着宝石，“这是本王打仗的时候从吐蕃人手里夺来的匕首，皆是吹毛断发的利器，就送给小宝与小贝防身。”
他从盒子里拿了匕首，一个孩子给了一把，又摸摸他们的脑袋：“你们兄弟俩一定要好好的玩耍，匕首是凶器，不能拿这个打架，知道吗？！”
许小宝与武小贝这俩小货已经兴奋的只知道连连点头了，看着宁王殿下的眼神里都要冒出崇拜的星星来。
当着宁王殿下的面儿，胡娇将这俩匕首直接收缴，“我先给你们保存着，等你们大一点了，再给你们自己保管！”
俩孩子扁扁嘴，都要哭出来了。不过瞧见宁王殿下以及许清嘉都表示赞同，便只能默默屈从于强权，由得胡娇拿走了匕首。
尚美人坐车，云姨娘与丫环陪同，宁王与崔五郎骑马，身后跟着一干侍卫。
行到南华县城看不见了，宁王一夹马腹，马儿便跑了起来，崔五郎紧跟其后，连连喊着：“殿下，你要不要紧？！”虽然大夫已经说过了，宁王伤势当初伤至肺腑至深，需要好生休养半年。但营里也不能半年不见主帅。他如今算是休养的差不多了，只是还不能上马打仗。
宁王骑了一程，才缓了下来，鼻端全是清新湿润的空气，才下过了雨没多久，马儿跑在官道上，连浮尘都没有。
“五郎，你可能不知道，我当初从长安城自请前来戍边，走在路上的时候其实心情十分的苦闷，但是来到南诏之后，心情就渐渐好了。此地气候湿润，除了夷人语言不通，蒙昧不化之外，旁的都好。”没有长安城里的尔虞我诈，没有步步为营的算计，只要一门心思守好边境即可。
崔五郎又何尝不是，“我当年从清河离开族中，前往军中效力的时候，爹娘恨不得以后都不认我这个儿子。族中不知道多少兄弟在笑我，好在后来有二哥与六郎也走了同一条路，这才被人笑的少了。不过有时候探亲回去，爹娘还是不太高兴，族中堂兄弟们在背地里也没少说话。在南诏夷边待久了，觉得还是这里舒心。”
宁王一笑：“你说的没错。养了几个月的伤，人都养的懒怠了，许县令夫妇倒是会过日子，这小日子悠闲的……本王从来就没这么悠闲过。”也不知他想起了什么，面上笑意渐浓。
“许夫人的性子倒是……”后面半句，他却直接吞回了肚里去，直摇头笑了笑。
崔五郎忖度着，许是宁王殿下觉得以自己皇子之尊，议论下臣之妇，似有不妥，便不再开口。不过他可没有这方面的顾忌，立即开口笑了起来：“那只胭脂虎，也就许县令能降伏得住！”
“那可未必！”宁王殿下面上的笑意淡了，一夹马腹又跑了起来。
崔五郎没明白他这话里的意思，难道许夫人除了许县令，还有谁能降伏？不过这话就不好问出口了，他又向来是个心宽的，只要下次见面掐架，别被胡娇那悍妇给压一头，就不错了。遂将这话抛至脑后，一夹马腹也去追宁王殿下。
官道上，马车渐渐落在了马队后面，唯有两名护卫一直跟着车，不紧不慢的走着。
马车里，云姨娘与丫环不遗途力的劝着尚美人，要再燃斗志，争取博得宁王殿下的恩宠，既然不能将小郡王接到自己身边来养，索性自己生个儿子更好。
尚美人一语不发，倒头就睡。
那日她与宁王殿下的对话，没有第三个人知道。
宁王回营之后，长安城的赏赐也来了，除了军中犒赏，以及各武官升官的明旨，随同传旨官员送来的，还有两名美人儿。据说是今上在除夕夜念及远在边疆劳苦功高的长子无人服侍，便令皇后在宫里挑两名美人给宁王送去。
皇后经过精挑细选，才挑了两名美人，又加紧培训了一阵子，两位美人这才上岗，奔赴边疆。
南华县衙里，送走了宁王殿下的许清嘉夫妇一下子闲了下来。许清嘉不必每日下衙再往听风院去问安，胡娇也不必时不时往县学跑，照管宁王殿下的饭食，以及他带来的侍卫们的吃喝。就算宁王殿下上交了伙食费，灶上婆子们却忙不过来，还临时从外面雇了四名灶上的媳妇子给这些侍卫们做饭。
宁王殿下一走，从主到仆都觉得头轻了一大截子。
唯独许小宝与武小贝觉得，少了个人玩，寂寞了许多。
高娘子带着高烈来玩，俩小货便忍不住向高烈炫耀自己的拳术，又要炫耀匕首，跑去跟胡娇开口，补她在二人脑门上凿了两下：“那个哪里是能随便玩的？万一伤着怎么办？”
高娘子一听他们要玩匕首，立刻就提起心来，好在县令夫人拒绝了，顿时松了一口气，又谈些孕中保养之事。
俩小子没奈何，只能带着高烈去看兔子，又允许高烈跟他们的狗狗玩耍。
兔子的长速飞快，吃的又好，如今放在笼子里，俩小子已经提不动了。胡娇早就让永寿带着永禄在菜园子旁边给砌了个兔子圈养起来。俩孩子带着高烈，身后跟着武小贝的小狗花猫，许小宝的小狗大牛一起去了，身后跟着奶娘丫环一大帮子。
--------第62章--------
显德二十三年秋，胡娇在南华县生下长女。
许县令心愿得偿,任期即满,索性大摆宴席,宴请一干僚友属官，只有言在先,若是送了贵重的礼物，不拘东西还是人都要请出县衙去。
他当南华县的父母官这几年，无论是夷汉百姓还是富商缙绅，皆体会到了切切实实的好处,没有盘剥，政事清明，夷汉互融,便是街市上也比之上一任县令在时,要繁盛许多倍。
因此闻听县令大人请客，俱都摩拳擦掌，要准备好东西敬上来，结果听到他不收贵重物品，皆有些垂头丧气。
——这次送礼，大家倒都是心甘情愿的。
家里灶上的婆子做起家常菜来还行，若是做宴席，终究差了许多。胡娇索性让永寿拿了银子去外面酒楼，只到了宴客当日，酒席从外面送进来即可。又订了点心水果，想想到时候太过冷清也不好，索性又订了两台戏班子。妇人们都在县学园子里听戏宴饮，男人们在前院由许清嘉招待，永寿永禄听差。
南华县的众人也知，县令大人如此大举宴客，定然是已经知晓自己在南华不能久驻，皆生出依依不舍之情来。
清廉明正的好官难寻，更何况许清嘉爱民如子，从不曾行鱼肉之事，又多有宽宥悯人之举，当真是难得一遇的好官。
前院与后园子里一样热闹。胡娇在席间略坐一坐，便去房里看孩子，由高娘子陪着众妇人听戏。
她家小闺女新请的奶娘乳-汁丰沛，胡娇晚上喂奶娘白日喂，小丫头一个月子里出来，早脱了皱巴巴红通通的模子，长的白白胖胖，十分喜人。只眉眼瞧着有几分胡娇的影子，鼻子嘴巴倒随了许清嘉，县令大人遥想闺女长大的模样，批了四个字：秀丽明媚。
胡娇每喂一次奶，都没办法把这只白白胖胖的小包子跟秀丽明媚四个字挂上钩。只能暗道县令大人爱女成痴，闺女怎么看怎么好。
许小宝与武小贝对新添的妹妹兴趣不大。概因这妹妹刚生下来有点丑，瞧着像只猴子，养一养长开了五官，虽然漂亮许多，但是……还是吃会傻吃酣睡的丫头，实在不能与他们产生互动，这俩小子看过了无数次，都没能引起妹妹的兴趣，只能暂时放弃了与妹妹的互动节目。自己寻乐子去了。
宁王爷回去一个月之后，就将武师送了来。新来的武师姓方，长着一张紫红的国字脸膛，为人也甚是方正，教起拳法来一板一眼。胡娇想到已经陪着俩孩子玩过三个月的宁王殿下，非要找个这么不苟言笑的武师，也不知道是不是故意要磨磨孩子们的性子。
方师傅话不多，平日就住在前院，倒是合了许清嘉的性子，与这位一板一眼的方师傅颇有几分投缘，日日跟着他练拳。孩子们跟着方师傅练了几回，回来就抱怨：“师傅一点也不好玩。”偎在她怀里撒娇。
练拳在他们眼里就是玩。
胡娇肚子那会儿才鼓起来，小心将俩小子往旁边揽了揽，抚摸着这俩小子胖乎乎的小身子，只能安慰他们：“练拳能减肥！”
兄弟俩齐声道：“我们不想减肥！”
胡娇很是忧愁。
这俩孩子对爱美大业如此不认同，难道还能找到别的方法激励他们学武？
或者提前进行爱国主义教育？
第二日俩兄弟再去练武，就情愿了许多。
许清嘉问起来，俩孩子异口同声：“我们要当将军，带兵打仗，当大英雄！”
县令大人很头疼。
武小贝的未来如何，不是他能规划的。不过考虑到宁王殿下的处境，这孩子还是当个富贵闲人的好，带兵当将军之类的念头，还是算了。至于许小宝的未来，自然是下场科考，将来入仕做文官。
他还没有让儿子当武官的想法。学武也只是强身健体而已。
从那以后，他每晚回来，就开始拘着俩孩子读书识字了，每晚五张大字是必须写完的。许小宝与武小贝曾经有过想要模仿胡娇的念头，一张纸上只写一个斗大的字，可惜被县令大人驳回了。
俩孩子还不服气，据理力争：“凭什么娘就可以，我跟小贝就不可以？”
受胡娇平等思想的影响，这俩孩子对父母当真没什么敬畏的念头，又没觉得父母是权威，提出的事情必须要遵循。但县令大人的想法里却不是这样的，他扭头向老婆求助：“这事该问问你们的娘，她为什么可以？”
胡娇那时候正侧躺在床上安胎，摸了摸微微隆起的小腹，朝孩子们眨了眨眼睛，无赖道：“因为我是你们的娘啊！所以我能写大字，你们只能写小字！”
俩孩子呆了一呆，完全没料到当娘的也有耍无赖的时候，竟无言以对，垂头丧气回书桌上去写字了。
——他们又不能变成娘亲的娘！
许清嘉无奈的摇摇头，全县夷汉数千百姓他能管得了，家里俩只淘孩子他能管教，但老婆……他真的管不了。
县令家宴客，高娘子来了自然也将高烈带了过来。高烈在许小宝与武小贝的打击压迫下，竟然渐渐硬起了起来，现在已经轻易不哭了。就连高正也夸高娘子教子有方，现在这小子才有了几分男儿的气性。
许小宝与武小贝今日穿的整齐，跟着许清嘉在前面见过了客，才由永禄领着回到了后面。高烈早等待多时，见到俩人就凑了上去，还从背后拿出两只蛐蛐笼子，献宝一般递给了许小宝与武小贝。
这俩小子还没玩过蛐蛐儿，由高烈带着去院子里玩蛐蛐儿。高烈身边跟着的小厮拿着草叶子逗蛐蛐，引的这三个孩子一阵尖叫，胡娇怀里搂着才睡醒的大姐儿，听到这叫声，忙催小寒：“去叫他们小点声，别吓着了大姐儿。”
当日宴罢，家里婆子丫环齐上阵，将里里外外打扫干净了。一个月之后，许清嘉升官的明旨便发了下来，云南郡六品同知，要等新上任的县令前来交接，许家便要举家迁往州府。
家里一时便乱了起来，东西要整理，开在县城的铺子要处理，许清嘉前衙多少公事要忙，胡娇还有县学的帐目也要考虑移交，夫妻俩竟然都忙了起来。
直忙了一月，铺子索性转手卖了，掌柜伙计们都表示愿意跟着去州府，但胡娇考虑到她过去之后，也不一定能开铺子，便发了遣散费，又跟掌柜的约好，将来若有需要，必定派人来请他们。
许家在州府没有房子，许清嘉便派了钱章与永寿带着银子前往州府去买个宅子，先行打理了再回来。
到了月底，新上任的梅县令前来赴任，许清嘉带人迎接梅县令，与他做交接工作。
梅县令出身富贵，人才风-流，带着一妻二妾，以及家小上任，光装行李的箱子就拖了十几车，迎接的差役们见了这派头，与即将离任的许县令两厢对比，心里直犯嘀咕。
许家的东西已经都运往州府了，胡娇带着孩子们暂时住到了客栈，直接将县衙腾了出来给梅县令一家住。她如今是同知夫人，比之梅夫人地位要高。与梅夫人见面之后发现，这位是个懦弱性子，索性将县学之事也一并交给了许清嘉，就当前衙公事一样交接给梅县令即可。
县学里的孩子们早知道许县令夫妇要走，早早就自发来送。
许清嘉在任时，钱粮帐目十分清楚，交接工作很是顺利，不过两个时辰就将县上事务交接清楚。梅县令还要留他吃酒：“大人此次高升同知，下官还没请大人喝杯水酒呢。大人怎么能走？”
梅县令一再热情挽留，不过许清嘉态度十分坚决，“府君大人还等着我去上任，这杯水酒且不忙喝，日后等梅大人到了州府，我定请梅县令喝这杯酒！”
梅县令听得上官此言，倒也不再强求一定要设宴为许清嘉送风。
许氏夫妇离开南华县的时候，两辆马车，一辆载着他们夫妇与孩子，另外一辆载着家中仆从，原本是准备悄悄的离开，哪知道听到消息的南华县百姓夹道相送，从县衙一直站到了城门口，默默注视着他们的马车。等马车前行，百姓便缀在马车后面跟着走，还有很多百姓带了吃的用的，不过马车狭小，许氏夫妇一直推辞，这才没有送出去。
老百姓直送出十里开外，在许清嘉一遍遍的挥手，让他们回去的催促声中，才依依不舍的回转。
马车里，夫妻二人默默看着远去的百姓，目中都泛着喜悦的光芒。只有许小宝与武小贝还很兴奋，对这么大阵仗不能理解，一遍遍问许清嘉与胡娇：“爹娘，他们在做什么？”
胡娇揽过儿子，告诉他们：“他们觉得你爹是好官，舍不得他，才来送的！”
许小宝与武小贝懵懵懂懂，对好官并不理解，不明白好官的标准在哪里，又问道：“那坏官是什么样儿的？”
胡娇摸摸他们的脑袋，“就是对百姓不好的官，就是坏官！”
--------第63章--------
许府位于云南郡城东,是一座三进的大宅子,与州府衙门隔了七八条街，周围全是殷实富户,或是州府官员的宅子。
许清嘉夫妇到了之后,便开始收拾内务。许小宝与武小贝在新家里撒欢，就跟发现了新大陆一样，从前院跑到了后院,永禄跟在身后累的直喘，伸手遥呼：“我的小爷,歇一歇……歇一歇……”
许小宝与武小贝见永禄这副样子,跑的更欢实了，嘿嘿坏笑着藏进了后院的花树间,让永禄跟没头苍蝇似的乱找,他都快吓哭了，直接报到夫人处，被胡娇发动群众将这俩淘小子找回来，在院子里画了个圈，罚站两个时辰，俩淘小子嘟着嘴乖乖站到圈圈里去了。
——自从娘生了妹妹之后，他们忽然之间就觉得自己的家庭地位降下来许多，因此还是收敛些好。
永禄没进许府之前吃了许多苦，身体亏损的厉害了，虽然胡娇发话，让灶上婆子对永禄多照顾着些，但却非一朝一夕能补回来的。大人和气，主母悯下，这等吃饱穿暖的日子，永禄以前连想都没想过，因此对许清嘉夫妇的每个指令都严格执行到位。俩小子在圈圈里罚站，他就在外面可怜兮兮的陪站，生怕胡娇发怒了将他赶出去。
坊间传闻里，小主子犯了错，顶包的总是仆人，永禄大部分时间都在前院跟着许清嘉，也就最近搬家才被胡娇委派了看俩小郎君，胡娇见他比犯了错的正主儿还害怕，反倒被逗笑了。
“你这孩子也太实诚了，去小跨院里喂兔子去吧，就让这俩小子好好反省反省！”后院里还有一方荷塘，没人看着疯跑怎么能行。
永禄在许小宝与武小贝鄙视的眼神里往小跨院去了。这俩小货的兔子跟狗都提前运了过来，如今就安顿在主院相连的小跨院里。
家里新添了个小婴儿，许小宝与武小贝与许清嘉夫妇住同个卧室的权利就被小妹妹给剥夺了，被挪到了主卧旁边的厢房里去住，晚上由乳娘照看着。
兄弟俩起先还不习惯，但是后来才发现，其实自己睡自由度更高，不必在父母的眼皮子下面被监视，每晚俩兄弟联榻同话，多少坏主意都是开卧谈会的成果。
等到了新家里，胡娇还是先将他们兄弟俩放到主卧旁边的厢房，但却将主院相连的小跨院预备出来，给孩子们再大一点住。因为小跨院的布置要考虑到孩子们的喜好，永寿从外面订做的兔屋跟狗舍就都安置到了小跨院。
许小宝与武小贝一大清早起床，先去前院跟着方师傅练武，然后回来洗漱吃饭，再去小跨院喂兔子。狗舍虽然安在小跨院，但花猫与大牛晚间却卧在厢房地下，小主子起身它们就一路跟着，一直到晚上，简直寸步不离。
胡娇现在已经感觉到了养儿子的心酸之处，这俩小子整日都想着往外跑，家里没整理好就跟着方师傅出门，家里整理好了就缠着永寿带他们出门。云南郡为一州之首，自要比南华县繁华许多，无论吃的玩的，种类齐全。往年胡厚福采买货物都是在云南郡，俩小子来到这里几乎要看花了眼，就跟乡下人进城似的。
到了年底，许小宝就要四岁了，许清嘉考虑再三，还是决定请个先生回来给这俩孩子开蒙，省得他们只想着往外跑，心跑野了就没办法静心读书了。
胡娇算算幼儿园小朋友上学的年龄，也同意了许清嘉的提议，只等遇到合适的西席便请回家里来坐馆。
许清嘉新来乍道，家里安顿好了之后便去州府衙署面见上峰，走马上任。韩南盛对他离开南华县之时，百姓十里相送之事已有耳闻，将他大大夸赞了一番。
梅县令是个妙人儿，既然前任高升做了同知，听说又得府君信重，他便在发往州府的公文之中对许清嘉大大夸赞了一番，还十分写实的将百姓洒泪送别许县令之事重点描述，又讲起自己上任之初便发现县里诸事都井井有条，许大人乃我辈楷模，下官定然要向许大人学习云云，顺便也在府君面前刷刷好感度。
果然韩南盛看到此节，心中大悦，深觉自己没有看错人，连带着对梅县令也有了几分好感，只觉这新任的南华县令会做人，想来……大约也是个会做官的吧？！
州府官员班底配备要更齐全，许清嘉上任第一日便是与诸同僚相见，诸人与许清嘉以前就在府君处见过面，如今再行相见，重点却是了解诸同僚分掌的本州事务，又有韩南盛分拨下来分派给许清嘉管理的本州事务，过了三日他总算理清了头绪。
新官上任，照例有上司同僚的接风宴，许清嘉也不例外，前半个月基本上都是喝的醉醺醺的回来，后面半个月总算清醒，胡娇却接到许多邀请的贴子。
她如今在云南郡官眷圈子里属于两眼一抹黑，韩夫人的赏花宴倒是参加了一回，只除了认识韩家的小娘子与不太爱搭理她的韩夫人，其余人等尽皆不识。&nbsp;不过韩小娘子十分热心，拉着她向她介绍了一干知州官员家眷。
本来官场之上，皆是看人下菜碟。韩夫人素来清高，对胡娇的出身耿耿于怀，虽然请了她过来赴宴，不过是瞧在韩南盛面上，怕再因为此事而让夫妻之间产生隔阂，却并非想要真心与胡娇相交。说到底是面儿情。
胡娇对韩夫人呢，也是抱着敬而远之的态度，大家表面客气相处最好。她又做不来阿谀之态，只该有的礼数一样不少就好。偏遇上热情的韩小娘子拉着她一路介绍，不知情的人还当这是府君夫人授意，以她的身份地位自不可能亲自拉着同知夫人向大家介绍，但让自家闺女亲自待客，足见重视。
想到许同知受韩府君重视，内眷相交，同知夫人受府君夫人重视，原就没什么出奇的，歪打正着，胡娇在云南郡的第一次亮相，竟然博得了大家的热情相待，大大出乎她的意料。
——习惯了初次出场坐冷板凳，从朱夫人到韩夫人的冷淡相待，胡娇有理由相信她自己在大周官员女眷之中，是个不太讨喜的人，能有这种效果，她真是做梦也没想到。
总的来说，许清嘉夫妇在云南郡的开端都不错，一个忙着学习本州事务，以及如何与同僚友好相处，打好关系的同时又办好公事；另外一个忙着拓展在本地的社交圈，尽快融入新的生活，有韩小娘子的热情相待，事半功倍。
只不过，生活之中总有些小意外是他们未曾预想得到的。
许清嘉每日出门上班，都靠走路。走不了几步路，就能撞见一位同僚，只不过州府同僚皆是有车一族，他自己没觉得有什么，永寿却悄悄儿跟腊月反应了这事，替自家大人抱屈。
腊月就是胡娇的耳朵，她知道的必定捅到胡娇那里。胡娇恍然大悟，不怪上次她去参加府君夫人的花会，一路走过去，等到花会散了之后，各家夫人们皆坐着马车而去，她自己安步当车从州府后衙出来的时候，引来一片异样的眼光。
还有夫人好心的要捎她一程，被她拒绝了。七八条街的距离，权当散步了。只不过此事落在有心人的眼里，便从侧面印证了一件事：许同知家贫！
——所以这才是最近她参加花会，大家当着她的面不大聊首饰衣服以及时兴料子的原因吗？！
胡娇翻翻自己的衣箱以及首饰匣子，后知后觉的发现，原来她每次出门的行头竟然如斯简陋。
这是个人靠衣装的世界，胡娇还没有清高到不近人情。在南华县，许清嘉乃是一县父母官，凡事他自可作主，但在云南郡，他却只是属官，凡事要听从韩南盛的安排，要与同僚打好关系，才能在此间立足。痛定思痛的胡娇发出了来到云南郡的第一张贴子，邀请韩小娘子相助，带她去为丈夫儿女多置办几套行头。
韩小娘子的审美得益于韩夫人，对云南郡又极熟，听得胡娇相求的乃是此事，果真带着她在云南郡大肆采买，又教她妆容搭配，等到下次胡娇再参加赏花宴，形象便有了彻底的改观，就连百忙之中的许清嘉也发现，自家老婆最近越来越会打扮，也越来越有女人味儿了。
至于家里的马车置办，胡娇将此事托付给了外院的方师傅。方师傅出自军中，想来对马还是颇有研究的。
方师傅人虽寡言，但答应下来的事情做起来效率却很高，当天下午他就从车行挑了一辆车，又在骡马市场挑了一匹马，连车夫也雇了，让永禄跟着去衙署接许清嘉去了。
许同知坐着自家的马车回家，一路之上与同僚隔着车窗说话，回家抱着闺女玩，旁敲侧击问起老婆是不是在外与女眷们相交的时候受了什么委屈，怎的忽然之间注重起外在来了？
她向来是不太在意这些东西的，除非有什么事情影响到她了。
“阿娇若是不喜欢，就不用出门应酬了，反正大家只要表面客气相处就行，为夫也没指望着能在州郡交几个知交好友，只要协同将府君交下来的事情办妥就好。”不知为何，许清嘉最近很容易想起汤泽夫妇，生怕胡娇在外面受委屈。
胡娇摸摸闺女细滑的小脸蛋，深感家里丫环婆子不够用。
她每次出门，都想带腊月出去，可是腊月一走，家里的三个孩子就有些不放心。乳娘都是雇来的，婆子都在灶上，也就腊月更周全妥贴。也不知小寒是不是夷人的关系，总是一根肠子到底，完全不会拐弯的，留下来看孩子她也不放心，索性只能带着小寒出门了。
“许大哥你多虑了。横竖我出门与这些人打交道，也不用刻意巴结，谁也不比谁低一头,怎么会不喜欢呢，这些夫人们都有一肚子掌故，我正该多听听多学学呢。”她连韩夫人都不肯费心巴结，只维护应有的礼节，何况旁的夫人呢。
倒是真如她自己所言，与这些夫人时时见面，还真是让她长见识。
人总是会变的，年幼的时候她能凭着一把砍刀追杀地痞流氓，信奉拳头的力量，可是跟着学霸许大人这么些年，思想却渐渐改变，她不再信奉暴力能够解决一切。
在外面的世界里，她愿意做个融入大众的妇人，开朗风趣，哪怕不能吟诗作对，但当别人吟诗之时，她至少要懂得赞美别人。
至于关起门来她如何在许大人面前跋扈，旁人且管不着。
许清嘉倒不知道自家老婆如今一心向学到这种地步，他做了同知之后，简直是给老婆打开了新世界的大门，她学来的不仅有官眷们平日的消遣，还有一肚子八卦。
“……那位段功曹，听说最近家里又纳了两名姬妾，被段夫人一怒之下追着暴打，拿砚台打破了脑袋……”
许清嘉恍然，不怪还没入冬，段功曹就戴起了帽子，将脑袋整个的包住了，对外谎称最近患了头风，头疼的厉害，不能见风。府君还体恤他患病，想着要放他几日假，被他以公事为重给推搪过去了，获得了府君的大力夸赞。
胡娇对这位段夫人十分佩服，觉得她实在合自己的脾胃，可惜许大人没有纳妾的心思，害她英雄无用武之地。
她将这种遗憾告诉许大人，同知大人笑倒在她肩上，将脸埋在她肩窝笑了老半天，才直起身正色道：“为夫从不知阿娇还有此等心思，不如改日等我也纳两房妾室，让阿娇演练演练？”
她怀里抱着自家小胖妞，坐在同知大人的腿上，母女俩都被同知大人搂在怀里，她伸手摸了摸同知大人的脑门儿，颇为担忧：“我觉得你这脑袋比砚台软多了，此事还是再缓缓吧？！”
演练固然重要，但在夫婿没有铁头功的前提下，此事还是慎行。
——听说那位段功曹每过个一年半载，总会被段夫人追着暴打，都是因为风-月情债。长期演练，抗打击能力就格外的强悍。
她家的许大人在这一方面比起来，简直就是个文弱书生，还是要怜惜着些。
忙过了最初的日子，许府的一切都步入了正轨。
家里新添了两名丫环，以及打扫院子的四名粗使婆子，另外又买了马夫一名，前院看门传话的小厮两名，厨房采买一名，许府人丁一下兴旺了起来。
胡娇计算了下家里的存银，觉得坐吃山空不是个好现象，虽然许清嘉的俸禄增加了，可是家里开销也加大了许多，自然要重新开辟赚钱的渠道。
等到胡厚福再次前来，兄妹俩便开始在州府四下寻访店铺，准备重新开两家。
胡厚福此次前来，特意给小外甥女儿准备了一整套的头面，外加各式布料，说是要给她裁衣裳穿。
胡娇摸摸闺女刚剃完胎毛的小脑袋，哭笑不得：“哥哥，妞妞要戴首饰总得十几年以后，你这准备的也太早点了吧？”
胡厚福捏捏小外甥女的脸蛋，笑的见牙不见眼：“不早不早，这些都是我想着你嫂子要生闺女，早早备下的，结果……她却生了个小子。那就是咱家妞妞的！”
胡娇：……
他哥到底是有多喜欢闺女啊？！
此次胡厚福前来，身边还跟着个容色齐整的丫头，见到胡娇便跪下磕头，胡娇用目光询问她哥，胡厚福颇有几分不好意思：“这不是……你嫂子想着我一年四季在外面跑，怕无人照顾，就派了这丫头来照顾我。”
胡娇便明白了，这是魏氏给她哥哥准备的通房丫头，一路跟着侍候的。她派腊月去她房里，从妆匣里拿了只钗来送给这丫环当见面礼。
那丫环接了东西，又朝她跪着磕了个头，“多谢姑奶奶！”
胡娇想起魏氏待她的情份，虽对她此举不甚赞同，却也不好插手哥嫂房里的事，只能等许清嘉下衙回来一诉郁闷：“竟然连大哥也有通房丫头了，还是大嫂给的。怎么办，许大哥，我忽然觉得自己好不贤惠！”
“你才知道自己不贤惠啊？！”许大人笑着在她额头上弹了一下。
他们夫妇俩都是受过魏氏照顾过的，对这位大嫂都十分敬重。不过许清嘉看事又另有角度。
“大哥在外面做生意总有许多应酬，大嫂也不能跟着看着，与其担心他在外面遇上什么女子，还不如大嫂亲自挑个人来服侍大哥，至少身契在大嫂手里，也翻不出什么大浪来。”
胡娇很有几分闷闷不乐，“总觉得大哥辜负了大嫂，他就这么接了下来。”
“不然还能怎么着？大哥若是不接了这人，大嫂保不齐还要在家胡思乱想，想着大哥在外面怎么样了。至少接了这个人，大嫂也能安心几分。”
当晚，胡娇哄睡了闺女，又将许小宝与武小贝送到床上去，看着他们打闹了一会才钻进了被子，嘱咐乳娘半夜警醒着些，天气渐凉，别让他们哥俩踢了被子受了凉，这才回房去安歇。
她将自己整个的巴在许清嘉身上，就跟八爪章鱼似的，脑袋在他胸膛上蹭了又蹭，感觉到他怀抱的温暖，那颗心跳的沉稳又安祥，就跟钟摆一样不紧不慢，似乎听着这样的心跳声，她整个人都平静了下来。旁人如何生活，她都可以当做笑话，比如高娘子，比如段夫人，再比如……她一向深为敬重的兄嫂。
似乎是头一次，她意识到自己所处的社会对男人有多宽容。
许清嘉一遍遍抚摸着她的背，似乎也知道她的不安。她的个性有多强，他早有领教，哪怕他自己开口保证不会沾染别的女子，也未见得她能安心。
漆黑的帐子里，许久以后，胡娇才咬牙威胁：“许大哥，你若是在外面有了别的女人，或者敢招惹家里的丫环，我就……让你尝尝我的厉害！我说到做好！我会比段夫人更狠！”段夫人只是打破段功曹的脑袋，她一定打的他不能人-道！
许清嘉在她头顶上方低低笑了，暗夜里，他的声音有着一种别样的温柔，“嗯，为夫最怕阿娇发怒了，所以……为夫一定听阿娇的话！”
胡娇“噗”的一声笑出声来：“许大哥，听着你这话怪可怜的，我就暂时信你一回了！”
许清嘉在她额头亲昵的蹭了蹭，语声里还带着未尽的笑意：“你家夫君一向怪可怜的，连个妾都不敢纳，你不知道外面多少同僚问起此事，都笑话我为夫呢。段功曹还道，头可断血可流，妾不可不纳！”同僚间也有从夫人那知道段功曹“头风”之故的，时间久了便拿此事开玩笑，段功曹便向同僚们灌输他的纳妾理论，引来一片赞扬之声。
漆黑的一方天地里，夫妻俩紧紧相偎，许清嘉心道：南华县到底是个小地方，他的阿娇关起门来过惯了日子，如今到了州府，不得不打开门应酬，虽然她的拳头够硬，可是对她这么简单的小脑袋瓜来说，外面的世界到底复杂了些，让她受到惊吓几乎是无可避免的。
他摸摸她还如十六七岁少女嫩滑的脸庞，笑容缓缓绽开，为了他家阿娇脸上灿烂明媚的笑容，他就一定不能让家里的后院乱起来，要让她永远这么快快活活的。
胡娇不知自己在许清嘉的心里已经被打上了“头脑简单四肢发达”的烙印，而且尤其不擅长宅头，只能简简单单过日子，威胁过他之后，心中的不安已渐渐消散，很快便沉沉睡去。
--------第64章--------
天光大亮，许清嘉早已经洗漱干净,吃过了早饭出门去衙署了。
胡娇看着奶娘将小闺女收拾干净,给她喂过了奶,换过了尿布，又将她放回小床上去,奶娘拿着个红色描金的小拨浪鼓摇动，清脆的响声引的许小妞子转头去看,踢着小脚举着小手似乎要抓奶娘手里的拨浪鼓，奶娘轻笑：“呀，姐儿都会抓东西了呢。”
将小拨浪鼓塞去许小妞子的小胖手里，她却不得法,小波浪鼓的声音于是寥落了起来。
胡娇笑着转身出了主卧,往旁边厢房走去。厢房里，俩奶娘正拿着许小宝与武小贝的衣服，小声央求：“我的小爷，快起来穿衣服吧，不然早饭都要上桌了，再不起来就晚了！”
天气冷了下来，叫这俩小子起床就成了一桩困难的事情。
哥俩都光着屁股钻在被窝里，想到方师傅那张冷脸，都觉得大冬天吞了一块冰似的，一点也不愿意起床了。可恨以前方师傅还教他们拳法，最近还要扎马步，小哥俩对练拳法倒没什么意见，对扎马步就非常有意见了。
方师傅的意思是小孩子下盘不稳，那就从小练练，时间也不长，可许小宝与武小贝就为了这扎马步，已经抗议了好多次了。
最惨无人道的是，扎马步就算了，最近许大人竟然从外面请了个先生来，这两日将前院书房旁边的一个小跨院给收拾了出来给老先生住，准备等老先生歇两日就正式给这俩小子开蒙。
许小宝与武小贝见过了先生回来之后，就从自己下巴往下比划，一进比到了肚脐眼：“娘，先生的白胡子都这么长了……”颜一点也不美，实在是影响听课质量。
胡娇也很无语，她对先生的要求是年轻有活力，至少要让孩子们在学习的道路上有兴趣钻研下去。但显然许大人的思维异于她，认为老先生学问扎实，性子沉稳，最易将他们家的野小子给磨一磨，好让他们定性。年轻的先生到底不够沉稳，孩子们已经够淘了，碰上年轻心浮的先生，能教好吗？
夫妻俩为这事又争论了起来，这到了最后这件事情的决定权还是在许大人手里。
“阿娇觉得为夫找来的先生不行，那就自己去街上寻个年轻的先生来吧。”
学渣胡娇就先缩了。
听说找这位先生，许大人还跟人家谈了半天的学问，别瞧老先生胡子老长，可是基本功却特别扎实，又是个慢性子，教孩子们应该没问题。她倒是想找个年轻点有激情点的先生，可是自己学问没有半两，总不能上街就逮个给人写书信的书生往家里拉吧？
谁知道年轻学子是只识得几个字呢还是学问扎实呢
“那……那你能不能跟先生说说，让他教的活泛一些？”幼儿园的课程都是什么来着？
儿歌加唱歌跳舞，教小朋友们生活自理能力……
胡娇绝望的发现，这个世界的先生们开蒙，那就是踏踏实实的教学问，真难以想象让老先生头戴兔子耳朵，蹦蹦跳跳教孩子们“小白兔白又白，两只耳朵竖起来……”的场景，她打了个哆嗦，默默将这个场景塞进了脑海深处，惟愿永远也别想起来。
许大人宠她归宠她，可是在原则性的问题上还真是寸步不让啊。
就比如在孩子们开蒙一事上，学渣胡娇受到了许大人不遗余力的打击与教育，只能在心里深深的可怜自家的俩个淘气包，这是……很快要结束童年的节奏吗？
她进了厢房，俩小子还缩在被子里不肯起来，只露出俩黑漆漆的小脑袋。自从怀上了许小妞以后，考虑到许小宝与武小贝身为哥哥的形象，她就不再给这俩小子剃光头了，都开始留头发了。
小孩子的头发长的很快，现在俩小子已经顶着包包头干坏事了，外在的形象是有了彻底的改变，只不过内在的品质一点也没得到提升。
“娘，我们还没睡醒。”
许小宝看到她来，立刻拉过被子将自己与武小宝给裹到了里面去，从头到脚裹了个严严实实。
胡娇：……
赖床的本事倒见长了！
她走过去将手直接从被子下面伸进去，也不知道摸到了哪一个的小胖腿，在上面挠了一下，只听得一声尖叫，也不知是乐的还是痒的，被子骤然掀开，武小贝双手捂着羞处涨红了小脸窜了出来，“娘，你挠的我要尿到床上去了……”
奶娘笑着跑过去拿了夜壶过来，俩兄弟乖乖解决了生理问题，被胡娇给套上了中衣，这才开始在奶娘的服侍下穿衣服。
等洗漱完毕，俩小子匆匆垫巴了两口，便去前院练武。最近气温降了下来，练武的时间便改了，等吃完了早饭，身体暖和了，去前院两盏茶功夫，再练武。
不过今日老先生第一天讲课，练武便推到了下午，上午由老先生讲第一堂课。
吃午饭的时候，许小宝与武小贝回来向胡娇控诉：“娘，老先生讲课慢的人直想打磕睡，我们俩都差点睡着了，还挨了一戒尺，说是听课不认真。明明就是他讲课的调子跟娘哄妹妹睡觉的调子一个样儿，哪里是我们的错？”
已经对两个儿子的学业向许大人表示过不再插手的胡娇安抚俩儿子：“那定然是你们晚上没睡醒之故，到了课堂上就很容易磕睡。”心里却在可怜这俩小淘气，碰上个善于催眠的老先生，作为曾经受过义务教育的新时代青年，胡娇对这一点体会最为深刻。
有的老师讲课，就有一种让人昏昏欲睡的魔力，怎么都……醒不了！
许小宝与武小贝对此深深怀疑。
“是吗？花猫跟大牛都跟着在课堂上打磕睡！”这决不是他们的错了，大家都一起犯困，就是先生的错了。
胡娇对俩儿子将自己与小狗放到同等智商的高度表示了无语，“花猫与大牛又听不懂课，不犯困才怪。”她还当老先生定然重规矩，没想到竟然容许这俩小子将小狗带到课堂上去，听说就卧在他们的桌角边，心里对老先生的好感倒是增加了一点。
看来先生也是个宽容的老先生，就是……大约讲课不得法吧？！
不过此事胡娇没有听过他的课，不便发言。等许清嘉从衙署回来之后，便委婉的表示，孩子们对先生讲的课似乎有点不认同感，不如等他休息的时候，抽空也听听先生的课。最好……在老先生的课堂上也打磕睡才好！
算着许清喜休沐的日子，前一夜胡娇分外热情，直闹到了三更天才让他安歇。许清嘉还从来没见过她这么热情，简直是喜从天降，二人当晚非常和谐。第二天胡娇陪着父子三人用完了早餐，目送着三人往前院而去，抱着小闺女偷笑:宝贝们，娘只能帮你们到这里了！
当日下午，许大人回来之后，很有几分想不明白。
“这位先生，我瞧着当初与我讨论学问的时候，还很是不错的。怎的到了讲课的时候……就令人犯困呢？”父子三人一起在课堂上东倒西歪的打磕睡，也不是什么光彩的事情。听完了老先生的课，许大人自己回书房，将脸上的烧意退下来之后，才回了后院。
胡娇的曲线救国奏效了，当即凑过去道：“会不会是老先生与人讨论之时，多是你引导的他，但等他引导孩子们读书向学，就……”大约这一位只是肚里锦绣，口才却不甚机敏吧？
许清嘉没想到在这里跌了根头，摸摸胡娇的脑袋，像嘉奖许小宝与武小宝似的，很是诚心的夸赞了她一回：“还是阿娇考虑的周到。这老先生再讲下去，孩子们还当读书就是昏昏欲睡呢。”他开蒙都是许父亲自教的，许父本身性格开朗乐观，讲起典故来比说书先生还好，小时候的许大人就觉得自己的开蒙就是一场接一场的故事会。
轮到自己儿子了，在南华县他还能抽空给孩子们讲一讲，督促孩子们写字读书，但是到了州府却加倍忙碌，根本没空教孩子们。
趁此机会，胡娇立刻提出了自己对孩子们开蒙先生的要求：“必须要阅历丰富的，口才机敏的，性格开朗豁达的，这样孩子们听起课来兴趣会更大一些。”会唱“小白兔”的她也就不指望了，压根找不到。
许清嘉被她的要求逗乐，还真听从了她的意见，还要逗她：“阿娇再想想还有什么样的要求没有？”
胡娇想一想，又补充一句：“还要年轻端正的，至少要风姿气度拿得出手的。”
“不知道的人还当你这是在选女婿呢！”许清嘉在她额头弹了一下，看看她怀里张着小嘴打呵欠的许小妞子，自己先笑了。
胡娇正色：“先生的学识性格风姿气度对孩子们都有深远的影响，一个邋遢的先生教出来的学生也必然会觉得邋遢不是什么问题。但一个对形象要求十分高的先生教出来的孩子，说不定就能成楷模！”
作为一名辛苦求学，但求有先生指导，哪管先生是邋遢还是整洁，只要有学识就好的许清嘉从来没想过，原来在老婆的心里，给孩子们请来开蒙的先生必须得有诸多品质。不过他细细考虑一番，竟然觉得……都让人无法反驳。
孩子们真是太幸福了！有这样关怀备至的母亲！
许大人心里只余了这一个念头。
作者有话要说：今晚更新完毕！
ps：因为网页订阅与手机订阅，大家花一样的钱，但作者的分成却不一样，网页订阅作者拿的钱多点，手机分成就少很多，所以草提倡大家在同等便利的条件下用网页订阅，多谢多谢！
--------第65章--------
家里请来的老先生走了,最高兴的莫过于许小宝与武小贝哥俩了,这俩小子只当从此之后再没有笼头束着他们了，当日便在后院玩了半日,滚成个泥猴回来，被胡娇当场捉住,扒干净了丢进浴桶里泡了个热水澡,又被灌下去两碗辣辣的姜汤，穿好衣服之后被罚在正房面壁思过。
许清嘉从衙署回来之后,就看到老婆抱着许小妞子在吃点心，桌上摆着好几种，红豆蜜枣糕，水晶龙凤糕，花折鹅糕，紫龙糕，灌汤小笼包等，许小妞子伸着小胖爪子咿咿呀呀的叫着，嘴边还有点心渣子。
桌子的对面，多宝格旁边，许小宝与武小贝垂头丧气面朝墙壁站着，听到许清嘉的脚步声，偷偷朝身后张望，目光掠过桌上的点心，快速咽了口口水，又换上了可怜巴巴的目光，朝着才刚进门的许清嘉求助。
许清嘉肚里暗笑，假作没瞧见这俩小子求助的目光，去换了衣服又净了手脸回来，坐到胡娇旁边，朝许胖妞伸出了胳膊。许胖妞圆鼓鼓的脸颊上，一双眸子溜圆，似乎侧头考虑了一下，才矜持的朝她爹伸出了小胖爪子。
胡娇一下笑的眉眼弯弯：“小丫头想什么呢？”将闺女递了给许清嘉抱着，她自己则专心向着桌上的点心进攻，对小哥俩的目光假作无视。
许清嘉抱着闺女喂了她一小块水晶龙凤糕，小丫头不住吧唧嘴表示，这玩意儿比人乳道好，求投喂，求大量投喂。她将嘴里的东西咽下去，又去舔同知大人手指上的点心渣子，一下一下，就跟小狗一般，惹的许清嘉失笑：“这个贪吃的小丫头！”又笑着问胡娇：“这俩小子今儿做什么坏事了，惹的阿娇动怒!”
许小宝与武小贝颇为委屈，立刻替自己申辩：“爹爹，你都没审案，怎么就定了罪呢？”
胡娇给气笑了，“要不要我让长禄去找个惊堂木来，唤三班差役，好好把你们哥俩审审？”
许小宝与武小贝顿时哭丧着脸拒绝：“那……那算了吧！我跟小贝……也没犯什么大错啊？”
许清嘉不得不出来主持公道：“这俩小子到底做什么了？”
“大冷的天滚成两只泥猴子回来，还说什么要去塘里挖藕！就他们这小身板，万一陷在淤泥里……我想想就一身的冷汗。”跟着哥俩的奶娘也觉得他们哥俩素来不出大错，都是懂分寸的孩子，竟然懈怠了。
胡娇揪着两只猴儿泡澡的功夫，奶娘们得着信儿跑了来，此刻还在院子里候着呢。许清嘉夫妇待下人宽厚，这俩奶娘总觉得胡娇好说话，因此倒也没怎么害怕，只当最多被训两句就完事了。
许清嘉闻言，面色便严厉了起来，将孩子交给一旁的奶娘抱着，上前去训这俩小子：“你们太胡闹了！也不是一岁两岁，淘气些不要紧，可是做出让父母担忧的事情来，便是不孝！我只问你们，今日若是你俩陷进荷塘的淤泥里，家里无人知道，会有什么后果？！这不是生生剜你们母亲的心吗？”
他这几句话正正击中了胡娇心里的担忧，她狠狠咬了一口糕点，颇有几分咬牙切齿之意：“下次……但凡有下次，我先将你们的腿打断了再说，也省得你们整日闯祸让我担心！”
还不快去给你们母亲保证，以后不再以身涉险？”许清嘉背对着胡娇训俩小子，却不住朝许小宝与武小贝使眼色。俩小子也是人精，立刻便跑到了胡娇身边，跪在她脚下去认错，还扯着她的裙子擦眼泪，“娘，我跟小贝以后一定不再做坏事，不再让你担心了！娘我们错了……”
胡娇从他们手里将自己的白罗裙扯出来：“行了，少在那装哭！起来洗洗吃东西吧！”
过几日韩夫人请客赏菊，她在席间与段功曹的夫人诉苦：“……家里俩淘小子，真是日日让人操心，没一刻能闲下来的。”
段夫人是个爽利的性子，不然也不会做出将段功曹打破脑袋原事情来。韩夫人嫌弃段夫人泼辣，每有宴请便将段夫人与胡娇安排坐在一处，这二人倒渐渐熟了起来。
“我家也有俩小子，也是个泼皮猴儿一般的性子，管也管不住，请了个武师傅教着习武，一个五岁一个六岁，许夫人若是不嫌弃，改日将他们哥俩带到我家里来玩。”
“那感情好！”胡娇觉得，段家内宅里除了刀剑分明了些，旁的都好。反正她只是客，又是段夫人请来的，没道理会被段夫人拿着砚台砸。
录事刘远道的夫人是个性子绵软的，听说生了五朵金花，至今膝下无子，如今养在自己房里的却是小妾所出的庶长子。那孩子畏畏缩缩，刘夫人总觉得男孩子性子太过畏怯不好，亦道：“我家那小子也五岁了，许夫人若是有空，不妨带着令郎也来我家玩一玩。”
段夫人笑道：“那就索性将这帮孩子们都带到我家里来玩。”
刘夫人其实对段夫人的作法向来不能苟同，又有州府司马楼玉堂的夫人凑趣，另有司户司法司兵等人座中女眷，家中有小孩子的，便都约了过几日去段家。
韩夫人年长，身边带着的唯有韩小娘子，倒是韩南盛的妾侍上半年刚生了个小郎君，可惜如今还在襁褓，她也懒怠操心，便让妾侍自己养着。
妾侍倒是想劳动夫人亲自养这孩子，将来说出去也是夫人亲自养的，无论社会地位还是教养见识都更好，在韩南盛面前求了好几次，都被韩夫人拒绝了。
她如今儿女业已长成，哪里再耐烦操那闲心。
段夫人倒是邀请了韩夫人，只是她哪里愿意屈尊前往段府，便以身体不适为由拒绝了。直等出来之时，段夫人摇头轻笑，“我们这位夫人……”她也不是那等缺心眼的人，明知人家不待见她，却还要上赶着去巴结。
胡娇便拿别话岔开了：“……我家那俩小子有些淘，到时候去段姐姐府上，姐姐可别嫌弃！”州郡官员从韩夫人往下算起，就数她最年轻，只不过许清嘉的品级不低，众人倒也不敢小瞧了她去。
段夫人笑的十分开朗，似乎方才她的笑叹也只是随意而发，并不是对韩夫人有什么意见：“我就喜欢淘气的小子。小子若是养的跟闺女似的，将来还能有什么大出息？”
胡娇目光在身后扫一扫，见刘夫人与楼夫人离了她们约若莫有十来步，听说刘夫人身边养的那庶子十分文静，她心道，亏得离的远，不然刘夫人真是躺着也中枪。
许小宝与武小贝听得要带他们出门会客，又不用练武习字，顿时跟前跟后，就跟胡娇忽然之间多长了两条尾巴似的，足足跟了她三天，殷勤的不得了。
偏偏许小宝与武小贝身后还跟着另外两条尾巴，花猫与大牛，这四条尾巴缀在胡娇身后，她多走两步都要考虑会不会踩到了尾巴们，好几次要发火，看到这俩淘小子讨好的笑脸，只能作罢。
他们的奶娘被解雇了，拿了银子走人。
许府发的月银不少，而且伙食上又从来不克扣她们的。平日吃的水果点心，奶娘都是随着许小宝与武小贝吃的，主家又和气，俩奶娘听到主母要她们走人的消息，都惊呆了。跑来向胡娇磕头认错，胡娇倒是一脸和气，她觉得自己如今的涵养功夫很好，居然一句也未曾数落这两人，亲自拉了她们坐下来。
“小宝与小贝如今也长大了，腿脚又快，奶娘们要追他们，哪里能追得动。他们身边理应跟着小厮才对，是我疏忽了。只是家里都是靠着大人的俸禄，就不留你们了，也多谢你们这几年尽心照顾这俩孩子。”她还叫了许小宝与武小贝来与奶娘道别
许小宝与武小贝从出生奶娘就在身边，乍闻奶娘要回家去，都变了脸色，“娘，奶娘不能留下来吗？”
俩奶娘大喜，正欲跟俩小主子求求情，胡娇却道：“奶娘家里也有小孩子，年纪跟你们一般大，平日都没见过亲娘，她们要回家去照顾自己的孩子，小宝与小贝还要留下奶娘吗？”
许小宝与武小贝想一想，似乎与娘分离是很严重的事情，立刻齐齐摇头，又一边一个偎到了胡娇身边：“娘，还是让奶娘回家去吧，她们家孩子见不到亲娘，会很伤心的。”
为了弥补俩孩子，胡娇便让永寿在街上多寻了些小玩意儿，买回来给俩小子玩。又想带他们出去，不过考虑到小厮一时没有合适的人选，便将永禄唤进了内院，先跟着许小宝与武小贝侍候。
永禄是在外面吃过苦的，于市井传闻所知甚多，没两日许小宝与武小贝就将奶娘忘到了脑后。每天起床讲故事，临睡前还有睡前故事，俩小子得到了极大的满足，看到永禄就跟看到说书先生一般，恨不得给他扔铜钱。
胡娇冷眼看着，永禄是个实心眼的，腿脚又勤快，跟着侍候俩小主子，一点也不偷懒，便渐渐放下心来，晚间也让永禄在厢房外间睡着值夜，防着孩子们小解或者喝口茶，踢了被子什么的。
等到与段夫人约定的日子，许小宝与武小贝一早便被永禄从被窝里给拖了出来，又有腊月小寒给穿好了衣服，净好了面，带着他们进正房去用过了早点，便准备往段府去作客。
礼物胡娇是一早就准备好的，除了小孩子的玩具吃食，还有胡厚福运来的苏锦杭绣，长安城中运来的最新的口脂，据说与云南郡的全然不同，乃是从宫里流出来的方子，也不知是噱头还是真的。
花猫与大牛被留在家里看家，腊月与乳娘看着许胖妞，依旧是小寒跟着胡娇出门见客，永禄就坐在车辕上，胡娇嘱咐了他好几次：“到时候你就跟紧了小宝与小贝，省得这俩小子惹祸。”
段府位于州府城西，五进的小宅子，比之许府要阔朗许多。
许家马车进了段府，一路驶到了二门处，段夫人正候在二门处，却是楼夫人与刘夫人也已经到了，正在二门处寒喧，闻听胡娇到了，索性候她一候。
小寒先下了车，将小宝与小贝抱了下来，胡娇最后一个下来。
今日许小宝与武小贝倒甚是规矩，被胡娇牵着手上前去与众夫人见礼。楼夫人手里牵着独子，已经七八岁大了，看到这么小的小豆丁便是他今日的玩伴，嘴角忍不住抽了抽，默默的垂下了脑袋。
刘夫人身边的奶娘抱着庶子，那孩子似有弱症，虽然比许家俩孩子大了一岁，但看着却不及许小宝与武小贝高壮结实。看到许小宝与武小贝也只是眸光亮了亮又乖巧的偎到了奶娘怀里。唯有段夫人身后冒出来俩健壮的小子，分别牵住了许小宝与武小贝的小手，哈哈大乐：“娘，这就是许叔父家里的一对宝贝？”
概因段夫人问起胡娇孩子的名字，武小贝是至今没有名字的，为免麻烦，胡娇索性只道孩子们一个叫小宝，一个唤小贝，暂且先叫着。
许多富人家里，孩子们的大名都起的晚，多是乳名。段夫人也不以为异，回来还跟自家俩儿子提起许大人家里的一对宝贝，段家一对小子盼了数日，才见到了这俩小子。
见这俩小子长的跟年画上的娃娃似的，眉眼生的尤其好，就算是打扮成女娃娃也有人信，二人一见之下便伸手去捏许小宝与武小贝的脸蛋……真是太可爱了。
不过，很快他们就会发现，这俩长的看起来很可爱的许大人家里的一对宝贝，其实性格一点也不可爱。
段家大郎二郎手伸过来，还没捏到许小宝与武小贝的脸上，这哥俩扭脸避过的同时，却一口叨住了段家大郎二郎的手指。
许小宝只咬住了段大郎的拇指，武小贝更贪心点，将人家拇指与食指全都咬住了，小人牙齿锋利，段家大郎二郎瞬间爆发出齐齐惨叫……
胡娇额头的冷汗都要滴下来了，忙去扯俩孩子：“你俩属狗的啊？快放开段哥哥的手指！”
楼大郎垂头偷笑，刘家的庶子却被段大郎与段二郎的惨叫声惊吓，立刻放声哭了起来。
段夫人在俩儿子的脑门上各拍了一巴掌，“该！谁让你们上来就想捏人家脸的？”眼看着俩儿子从许小宝与武小贝嘴里抽出湿漉漉的手指，上面还有两排深深的牙印，顿时笑出声来，“就该有人治治你们！”摸摸许小宝与武小贝的脑袋，极力夸赞：“就该给哥哥们一些教训，别怕！他们若是欺负你，回头我给你们做主！”顺手从脑袋上秃噜下来，在俩小人的脸蛋上捏了一把，只觉触手滑腻，忍不住又摸了一把，然后才看见俩小人张开齐齐的小白牙，似乎正在考虑要不要咬她。
她一下子就笑出声来，眼泪几乎都要下来了，连忙向俩小子道歉：“好了好了，我不抱还不行嘛！”
胡娇已经不知道说什么好了。
她家这俩小子现在最讨厌被人捏脸了，似乎觉得他们已经长大，捏脸这种对待小婴儿的行为用到他们身上，本身就是对他们的一种侮辱。不过这俩小子却热衷于捏许胖妞的脸蛋，并且心安理得的觉得，啥事儿都不懂只知吃睡的许胖妞就应该得到这种待遇。
胡娇现在也只能一边默默怀念他们极小时候被她搓扁捏圆随意欺负的样子，一边拿许胖妞来填补这种惆怅。
众人进去之后，陆续又有司仓司户司兵等家眷带着孩子们前来，这帮孩子们最大的*岁，最小的三四岁，又各自都跟着丫环小厮，闹哄哄一堆，段夫人便派婆子将这帮孩子们带到了后花园子去玩，跟着还有给拿手炉的，提着点心盒子的，据说还在亭子间设置了烤炉，准备给他们烤一只全羊来吃。
等到安顿好了孩子们，她们这边请来的女先儿也到了，众妇人围坐一处，喝茶聊天，听女先儿讲书，倒也不错。
胡娇算是后来的，与州府诸人都不甚熟，多是听她们聊天，偶尔插一句话。
众妇人议论的却是，这几日听到风声，从京里派来的通判似乎很快就要到任了，到时候这云南郡的地界上，就不是韩南盛一方独大了。
听说这是今上为防知州职权过重，专擅作大，特意从中央委派的官吏，辅佐郡政。由皇帝直接委派，不经过六部，可视为知州副职，但有直接向皇帝上报的权力。这样一来，许清嘉的同知一职就有些尴尬了，职权之上，也会与通判有冲突，而且地位低于通判。
因听说韩府君已经接到了旨意，以后但心府君向下属发布的命令仁政，必须要通判一起署名方能生效。通判之掌除监州外，凡兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼听断之事，皆可裁决，但须与知州通签文书施行。通判是兼行政与监察于一身的中央官吏，等于是给韩府君与整个云南郡的官员头顶上坐了一尊大佛。
如今云南郡官员皆在心中揣测这位长安派来的通判也不知好不好相与？
段家今日请来的皆是云南郡守辖下官眷，这件事情与每一家的利益都切身相关，此刻众妇人便有些同气连枝的意思。段夫人是个胆大的，便率先议论起来：“府君夫人出身大家，又向来瞧不上我，也不知这通判夫人出身如何？”
假若也是个出身大家的倒还好说，如果出身不如人，也不知韩夫人如何自处。
她这未尽之言众妇人都心知肚明，楼夫人立刻便笑着接口：“府君夫人向来在礼仪之上是不错的，必然是待如上宾。”
刘夫人立刻附和。
胡娇默默在心中将事过了一遍，暗自思虑：到时候若是府君与通判和谐相处便好，若是两方神仙打架，难道要下面这些属官遭殃？
她如今的社交圈子已经算是扩大许多，再加上个新来的通判夫人，也不知往后这圈子里会不会掀起风浪？
难道到时候还要站队不成？
不过想到她家里的学霸先生，她便略觉心安。似乎多难的事情在他眼里都不是问题。
正沉思着，段家的小厮却跑了进来，一头磕下去喊：“夫人，打起来了打起来了！”
惊的女先儿也住了口，又看不清眼前发生了何事，便闭着她那双盲目只将脑袋转来转去，一众夫人们也站了起来，段夫人性子急，立刻便道：“吐蕃又打起来了？”这才安生了多久啊？
那小厮跑的一头的汗，忙道：“回夫人，不是吐蕃与我军打起来了，是后园子里小郎君们打起来了！”
胡娇直觉不好，心道：别是这俩小祸胎头一次出门见客，就给她惹祸了吧？！
其余夫人也坐不住了，纷纷道：“这帮皮猴子，咱们快过去看看吧，恐是下人劝不住也是有的。”
那小厮立刻头前带路，段夫人带着一众妇人往后园子过去，才过了垂花门，便听得远远有哄哄闹闹的声音，紧赶着过去，只见一帮孩子分作两阵捉对儿撕打，刘夫人家的庶子被奶娘抱在怀里哭的气噎难言，似乎被这壮观的场面给吓住了，只一个劲儿将小身子往奶娘怀里钻。
今儿出门的时候，刘夫人早跟奶娘下了死令，一定要让小郎君跟别家的小郎君们玩玩，顶好是结交俩个知心的玩伴，说不得时间久了，他这个怯懦的性子也就改了。因此哪怕吓的放声大哭，奶娘也不敢将这孩子抱到前院去。
胡娇一眼看过去，就看到她家许小宝与武小贝正与段家两儿子捉对儿厮杀，居然不见頢势，还十分的兴奋，不由头疼。她过去揪着一手一个揪住了许小宝与武小贝，准备将这两对儿撕开。哪知道两对孩子打的正兴起，互相缠在一处，她这一提不要紧，段家俩儿子与许小宝武小贝都不肯撒手，竟然一手两只，就跟捆好的串儿似的，将四个孩子都提了起来。
段夫人：……
一众夫人：……
作者有话要说：还有一更。
另外，昨天说的提倡大家用网页订阅，其实爪机上可以搜索“123言情原创网电脑版”，然后搜出来的绿色的跟电脑上一模一样的界面，就可以进来订阅了。
我自己用爪机刷都能刷出来俩界面，一个是爪机的，一个是电脑版的界面。
多谢大家。
另外，感谢最近的小霸王们，多谢你们的抬爱！
刃雨-uni扔了一个地雷&nbsp;投掷时间刃雨-uni扔了一个地雷&nbsp;投掷时间落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间一棵白杨扔了一个地雷&nbsp;投掷时间淡紫色的誓约扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间梦紫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间绮心扔了一个地雷&nbsp;投掷时间开心芝兰扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间萝卜别跑扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间薏苡扔了一个地雷&nbsp;投掷时间桃夭卿顔扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间落落扔了一个地雷&nbsp;投掷时间芥菜籽扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间肥嘟嘟扔了一个地雷&nbsp;投掷时间小手冰冰凉扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间若雪潋潋扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间还有，谢谢投营养液的小萌物们，我也爱你们！么么哒！
读者“shouting”,灌溉营养液&nbsp;读者“轻雪漫舞”,灌溉营养液&nbsp;读者“吴嘻嘻”,灌溉营养液&nbsp;读者“nina”,灌溉营养液&nbsp;读者“nina”,灌溉营养液&nbsp;读者“nina”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“碧水”,灌溉营养液&nbsp;读者“云姐姐”,灌溉营养液&nbsp;读者“云姐姐”,灌溉营养液&nbsp;读者“wanrenruhai9”,灌溉营养液&nbsp;读者“媛宝和玮宝”,灌溉营养液&nbsp;读者“媛宝和玮宝”,灌溉营养液&nbsp;读者“媛宝和玮宝”,灌溉营养液&nbsp;读者“桃夭卿顔”,灌溉营养液&nbsp;读者“晴”,灌溉营养液&nbsp;读者“晴”,灌溉营养液&nbsp;读者“吃萝卜的虎”,灌溉营养液&nbsp;读者“清清゛卿涟”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“anoel06”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“桃夭卿顔”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“nina”,灌溉营养液&nbsp;读者“nina”,灌溉营养液&nbsp;读者“raysnow”,灌溉营养液&nbsp;读者“媛宝和玮宝”,灌溉营养液&nbsp;读者“媛宝和玮宝”,灌溉营养液&nbsp;读者“媛宝和玮宝”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“HH”,灌溉营养液&nbsp;读者“HH”,灌溉营养液&nbsp;读者“一一”,灌溉营养液&nbsp;读者“eryue”,灌溉营养液&nbsp;读者“简单”,灌溉营养液&nbsp;读者“简单”,灌溉营养液&nbsp;读者“简单”,灌溉营养液&nbsp;读者“简单”,灌溉营养液&nbsp;读者“云姐姐”,灌溉营养液&nbsp;读者“云姐姐”,灌溉营养液&nbsp;读者“HH”,灌溉营养液&nbsp;读者“HH”,灌溉营养液&nbsp;读者“冰orange”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“饱饱鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“Lynn”,灌溉营养液&nbsp;读者“Lynn”,灌溉营养液&nbsp;读者“Lynn”,灌溉营养液&nbsp;读者“小汤圆”,灌溉营养液&nbsp;读者“小汤圆”,灌溉营养液&nbsp;读者“有一条鱼”,灌溉营养液&nbsp;读者“梧桐叶落818”,灌溉营养液&nbsp;读者“豆宝主人”,灌溉营养液&nbsp;读者“看书人”,灌溉营养液&nbsp;读者“酒心糖”,灌溉营养液&nbsp;读者“井洁”,灌溉营养液&nbsp;读者“井洁”,灌溉营养液&nbsp;读者“井洁”,灌溉营养液&nbsp;读者“井洁”,灌溉营养液&nbsp;读者“薄荷草”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“daihanling”,灌溉营养液&nbsp;读者“daihanling”,灌溉营养液&nbsp;读者“daihanling”,灌溉营养液&nbsp;读者“daihanling”,灌溉营养液&nbsp;读者“daihanling”,灌溉营养液&nbsp;读者“daihanling”,灌溉营养液&nbsp;读者“落落”,灌溉营养液&nbsp;读者“力哥是吃货”,灌溉营养液&nbsp;读者“力哥是吃货”,灌溉营养液&nbsp;读者“力哥是吃货”,灌溉营养液&nbsp;读者“力哥是吃货”,灌溉营养液&nbsp;读者“力哥是吃货”,灌溉营养液&nbsp;读者“看书人”,灌溉营养液&nbsp;读者“刈川”,灌溉营养液&nbsp;读者“刈川”,灌溉营养液&nbsp;读者“洛洛”,灌溉营养液&nbsp;读者“洛洛”,灌溉营养液&nbsp;读者“洛洛”,灌溉营养液&nbsp;读者“小书虫两只”,灌溉营养液&nbsp;读者“雪白花花”,灌溉营养液&nbsp;读者“雪白花花”,灌溉营养液&nbsp;读者“雪白花花”,灌溉营养液&nbsp;读者“雪白花花”,灌溉营养液&nbsp;读者“刃雨-uni”,灌溉营养液&nbsp;读者“刃雨-uni”,灌溉营养液&nbsp;读者“文因”,灌溉营养液&nbsp;读者“文因”,灌溉营养液&nbsp;读者“文因”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“骑着蜗牛上高速”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“桃夭卿顔”,灌溉营养液&nbsp;读者“神经病”,灌溉营养液&nbsp;读者“神经病”,灌溉营养液&nbsp;读者“神经病”,灌溉营养液&nbsp;读者“神经病”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“”,灌溉营养液&nbsp;读者“大爷要看戏”,灌溉营养液&nbsp;对于那位双引号没有马甲的神秘人物，我也不知道是系统抽了还是你喜欢隐身马甲，我后台只能看到这个，实在抱歉啦！没办法实名感谢啦！
--------第66章--------
回去的时候,胡娇将整个脑袋都埋进马车的坐垫里,心里一遍遍默念着“丢死人了丢死人了丢死人了……”
在场的都是娇弱妇人，她就算不为自己想,为了许大人的官声着想，让人家一上来就吃惊于他家老婆一身蛮力,往后还怎么一起愉快玩耍啊？
她都瞧见了别的夫人那吃惊到震惊的神色,似乎她两只手提起四个小子是很吓人的举动，其实她当时还想说，一只手再加两只小子,她也照样提的起来。
许小宝与武小宝已经收拾干净了，临出门的时候胡娇还特意让小寒给他俩带了替换的衣裳,就为了怕这俩土匪吃饭或者玩的时候不小心弄脏了衣服，结果……他俩倒脏的挺彻底。
小寒将目光牢牢盯在车窗的窗帘之上,努力仔细的瞧着窗帘上锦缎的纹路，似乎要向一代织工发展，正在研究经纬织法。对许小宝与武小贝投过来的求助目光通通无视。
许小宝与武小贝惶恐极了。
他们往日也掐架的，从小掐到大，只不过今日参与掐架的人数……略多了一点，这架就掐的颇有规模了。
俩小鬼心里还暗自得意呢。
能组织这么大规模的掐架，下次是不是就可以跟方师傅学习行军打仗了？！
哪知道他家娘亲自从上了马车，就黑着一张脸直接将脑袋埋进了车上的坐垫，就跟传说中他们兄弟俩曾经听过的沙漠中的一种大鸟一样，叫什么来着？对了鸵鸟！听说那大鸟就喜欢把脑袋埋进沙子里。
许小宝与武小贝蹭了过去，靠在胡娇身上，戳一戳她的肩膀：“娘——”
将脑袋整个捂起来的人纹丝不动。
俩小子再继续，拖长了调子叫：“娘——”
“臭小子，走开！别理我！”真是丢脸死了！这下回去都没脸见许大哥了！
说不定没过几日，关于她的传言就跟段夫人怒砸段功曹的传言一样，在云南郡官员中传开了。到时候许大人就会成为同僚的笑话！
他是多么骄傲的人，跟段功曹那种没脸没皮的男人全然不同，怎么能被别人折损？
许小宝与武小宝戳了好几次，都没能将正常的娘亲给戳回来，只能去求助小寒：“小寒姐姐，你瞧瞧娘亲她怎么了？是不是头晕？”
小寒心道：小祖宗们，你们的娘这是被你们气到头晕！
不过这话她是不会说的，这会儿是打定了主意当哑巴。
等马车到了许府门口，小寒当先跳下马车，看到前来迎接的同知大人，向他行个礼，提着许小宝与武小贝换下来的衣服率先溜了。
后面永禄苦着脸从车辕上跳下来，将俩小爷抱下马车，默默的牵着孩子走了。
一无所知的同知大人等了一会，还不见马车里的人出来，掀起帘子便瞧见胡娇这造型，顿时笑喷了。
他索性自己跳上马车，吩咐车夫：“将马车直接赶到主院去。”
车夫自然只有听从的份儿。
等马车进了院门，许清嘉便将胡娇捞了起来，搂进怀里：“阿娇这是怎么了？今日出门不开心吗？可是谁欺负你了？”
胡娇在他怀里蹭了蹭，闻到了熟悉的体息，立刻伸臂搂住了他的脖子，将脸埋进了他的颈窝，非常非常小声道：“许大哥，我今儿出去……给你丢脸了！”
许清嘉顿时笑出声了：“阿娇这是……没脸见我了？”
胡娇默默点了下头。
在同知大人的柔声劝慰下，胡娇将自己今日的“骇举”讲了一遍，重点描述了诸夫人的神情，除了一脸敬佩的段夫人喃喃：“我要是有妹妹这把子力气，必定要将家里那不省心的给好好收拾一顿！”其余的夫人们似乎都受到了惊吓，就好像羊群里跑出来一只骆驼，大家本来以为是同类，可是等她站起身来，才猛然间发现与她们大是不同，都是惊吓多过惊喜的。
许清嘉顿时放声大笑，听得车夫都坐不住了，直等将马车驶进了主院，立刻撒丫子跑了。
——等什么时候方便，再来赶车也不迟，反正在自家院子里，也不怕马车丢了。
许清嘉揉揉她的脑袋，安慰她：“阿娇这样想，我最近正为韩大人与同僚间要送美人给我而头疼不已，推了好几次就是没有好理由推拒，这下好了，赶明儿我就说自己力气不敌夫人，可不敢跟段功曹似的被打破脑袋，只能坚辞不受了？！”
胡娇一听此言，连丢脸也忘了，立刻愤愤抬头：“真有此事？他们这是什么意思？怕别人夫妻太过恩爱吗？”
许清嘉就知道告诉她会是这种反应，立刻抚摸着她的背顺毛：“是啊是啊，我对同僚以及上司这种深情厚谊实在领受不能。他们整日除了琢磨给自己纳妾，就是给别人赠妾，还能不能好好办公事了？！”
有了许清嘉的安慰，胡娇也觉得今日之事也算不上丢了许大人的脸面了。等下马车的时候，就很有几分理直气壮了。甚至在许大人的洗脑之下，还觉得自己今日适时的展现了自己的优点，为拒绝他们家再添新成员，契机刚刚好。
看到排排站立的俩小子，狠狠瞪了他们一眼：“以后出门再跟要打架，回家别想吃饭了！”
都是这俩小子惹的祸！
许小宝巴巴追在身后问：“娘，那……我跟小贝在家里还是可以打架的吧？”从小到大他们兄弟俩掐架就没被禁止过，没道理出了一趟门就要出个掐架禁令了。
“在家你们如何打我不管，但是出了门再给我丢脸试试看？！”
武小贝立刻拉他哥哥的袖子：“哥哥别急，等下次咱们把段家哥哥楼家哥哥都叫到家里来打架，娘肯定就不会再阻止了。”
胡娇：……
许清嘉低头闷笑，又训子，“出门作客，要跟别家的哥哥弟弟好好玩，怎么能组织人打架呢？”
胡娇气咻咻在俩小子额头上各点了一下：“你不知道，楼家小郎君生的白白净净，穿的又干净，听说这俩坏小子提议组队打架，楼小郎君不同意，小贝就拿了块泥巴直接糊到人家衣服上去了……”这都什么人生出来的熊孩子啊？！
下次碰见皇长子殿下，她真应该问问，是不是这位殿下小时候就这么坏。
如果不是，她就要检讨自己的教育方针了。
许小宝与武小贝很委屈：“我们……是在跟大家好好玩啊。”好好玩掐架嘛！
掐架事件过去还没半个月，长安城里派来的通判尉迟修便到了云南郡。韩南盛带着州府官员迎接这位尉迟通判，大摆宴席。
据醉酒回来的同知大人断断续续的话里，胡娇得出了个结论。
通判大人年富力强，约有三十七八岁，带着家眷上任，似乎家资颇丰，或者还有几分才干或者背景，不拘那种，总归有能让圣上亲自点为云南郡通判的能力，不可小觑。
第二日许清嘉清醒了之后，也没功夫跟她细说，塞了几口早点就匆匆往衙署而去。昨晚是接风宴，今日才是同僚间公事上正式与通判大人交锋。
因为通判大人的驾临，韩府君已经好些日子没有好睡了，亲自督促着州府官员将往年钱粮帐目都重新细细审查一遍，免得到时候被通判给抓到了什么把柄，一状告到长安城去，大家都吃不了兜着走。
衙署里男人们忙了个团团转，家里的妇人们却开始打听消息。段夫人首先上门与胡娇交换消息。
自从那日见过了胡娇的“勇猛”之后，段夫人就跟遇见了知己似的，非常想要跟胡娇亲近。她是个直肠子，有什么说什么，今日来居然也带着自家俩小子。
段大郎与段二郎进门就开始寻许小宝与武小贝，段夫人开玩笑：“这俩小子是打架打上瘾了，我一说今儿来许府，他们便抱着我的腿不撒手，非要跟着来。没奈何只好将他们带了来，许妹妹可别嫌烦！”
胡娇对爽利的段夫人原本就有好感，又经过同知大人的洗脑，早不觉得丢脸了，立刻笑道：“段姐姐说哪里话？我家小宝与小贝就是个淘气包，那日在段姐姐家折腾的够呛，段姐姐别笑话我教子无方就好！”
一时永禄带着小宝小贝过来了，四个小子欢呼一声便跑了，小禄在后面紧追，胡娇只能又派了小寒也去跟着，看着些他们要吃要喝的，让灶上婆子做了点心送到前院去，让方师傅也照看着些。
她与段夫人坐下来聊天，腊月上了茶果点心便退了下去，段夫人与胡娇交流情报，从段夫人处获悉，听说这位通判夫人……似乎出身不是特别好。
“通判大人喜欢喝酒，这位通判夫人娘家的家酿是出了名的，通判大人当初是个六品官儿，就为了能喝到通判夫人祖传家酿，最终求娶了通判夫人。听说这位夫人出身商户……”
胡娇想想韩夫人那样清高的性子，忽然有些替韩府君忧心了。
韩夫人是对她颇为轻视，可是韩府君却十分看重许清嘉，说句待他如子侄也不为过。私下里甚至令许清嘉唤他做世叔，连如何处理州郡事务，也是手把手的教导，一点也不藏私。
--------第67章--------
韩大人专为通判大人设的接风宴过后，便是韩夫人为通判夫人设的洗尘宴。
作为一名尽职尽责的陪客,胡娇哪怕知道自己今日前去就是充个背景板,也还是好生打扮了一回,踩着点往郡守府而去。马车直接将她拉到了二门处，今日前来参加宴会的都是各府官眷。
胡娇到的时候正好碰见了段夫人，二人性格也算相投,于是携手一同往里面走去,早有二门上候着的丫环引着二人前行。哪怕来过好几次了，闭着眼睛也不会迷路,这份礼数却也不会错。
段夫人一边走一边就通判夫人的着装打扮以及品性猜测了好几种，等到她们进了韩夫人专门待女客的花厅，见楼夫人刘夫人等都到了，却仍是不见通判夫人。
压轴人物都是最后出场的——电影里都是这么演的！
胡娇表示很淡定，做好了看戏的准备，接过丫环端上来的热茶，捧着暖手，有一搭没一搭的听身旁夫人们闲聊，坐了约有半刻钟，便有丫环悄悄儿向上座的韩夫人耳语了一句，韩夫人便笑着起身，道：“通判夫人到了，咱们去迎一迎吧！”
她当先出门，身后其余诸人鱼贯而出，胡娇自也不好在此刻显眼，便跟在段夫人身后迎了出去，才走出主院，内院的软轿便到了，抬着轿子的是四名粗壮的婆子。
段夫人在她耳边嘀咕：“咱们寻常进郡守府，可都是直接从二门上走过来的，到底是通判夫人，身份不同，今儿夫人的软轿都出来了呢。寻常不给我们坐，显见得是怕我们太胖，坐坏了这软轿罢？！”
胡娇以肘击了她一下，“段姐姐就爱说笑！”抬头看见下轿的通判夫人，却忍不住感慨一句：“这下……夫人回头是要修轿子罢？”这一位的体型比之她与段夫人都要胖上许多。
通判夫人生的白白胖胖，十分的富态，头戴凤尾金步摇，耳上戴着金镶钻垂红宝石耳环，身后跟着的丫环接过她解下来的大红牡丹团花披风，便能瞧见她腕子上赤金嵌红宝手镯，身上是红榴红棱绣金襦裙。
前来迎接的众官眷，除了迎上去的韩夫人以及一二妇人，其余皆悄悄与同伴议论这位通判夫人的打扮。
段夫人表示：“通判夫人打扮的很有钱！”
胡娇表示：“通判夫人的打扮好喜庆！”
大家身为云南郡守属官的眷属，自然惟韩夫人马首是瞻，韩夫人喜欢清雅的颜色，于是大家一水儿淡雅的颜色，就边首饰上都偏好银玉首饰，像这种镶嵌着大红宝石的都是逢年过节添一加增增喜气，平日聚会却是从不会上身的，免得让韩夫人不喜。
今日的尉迟夫人倒好，无论是身上穿的还是头上腕上戴的，无不是鲜艳热烈的颜色，夹在一群穿着颜色浅淡的官眷群里，颇有一树海棠压梨花之效，极红极艳。
郡守府的丫环皆抿嘴偷笑，韩夫人嘴角略弯起个适宜的弧度，与尉迟夫人寒喧，二人携手向里走去，段夫人小声揣测韩夫人此刻的心理活动：“真是没想到来了个暴发户！”
胡娇左右看看，所幸她们落在最后，其余夫人都已经紧跟着知州夫人与通判夫人扑啦啦往里走，胡娇正色道：“段姐姐岂不知，银子是个好东西。我倒情愿当个暴发户！”只不过这等愿望在韩夫人面前是不好意思说出口的。亏得段夫人不太介意这些。
段夫人偷偷一笑，拉着她往进走：“许妹妹当银子是能从天而降的？暴发户也得有财运不是？”
郡守府内，韩夫人与通判夫人并肩坐在主位，依此往下是州府各级官眷相陪。胡娇就坐在右下首，对这位通判夫人不得不赞一句好人才。
她瞧着圆圆胖胖，富富态态，与韩夫人几句话便热络的姐姐妹妹称呼起来，韩夫人向她介绍了楼夫人，便有楼夫人代韩夫人向她介绍在场诸妇，都是从丈夫的官职讲起，胡娇见过拼爹的，这是头一回见拼丈夫的，好在她家夫郎官职不低，与许清嘉成亲这么多年，就今天她终于升起与有荣焉的感觉。
那通判夫人听到胡娇的身份，目光便往她身上扫过，胡娇说不上来是什么感觉，只是觉得内心很是微妙，似乎……她打量自己的目光与打量旁的妇人的目光全然不同，也不知道什么原因。
厅里大部分都是些应酬惯了的，都上前与通判夫人聊天，或讲妆容，或讲长安城中现今风尚，或讲新贵故事，正聊的热络之时，那通判夫人似是无意，朝胡娇瞟了一眼，漫不经心道：“许夫人的丈夫是否是十七年的榜眼？”
胡娇总觉得她这句话大有玄机，却又不能不答，遂含笑点头：“外子正是十七年的榜眼！”
那通判夫人微微一笑，“许大人好风骨啊！”却又转头与韩夫人聊了起来，不再理胡娇。
胡娇心里斟酌了一番，许清嘉当初在长安城里，除了得罪过一户榜下捉婿的高官，另外一名便是座师许棠，难道这通判大人或者夫人与这两家有旧？
通判夫人无缘无故在人前赞一句许清嘉好风骨，定然有什么她不知道的原因。
等到回家之后，胡娇问起许清嘉，尉迟大人可与那两家有旧，许大人也是两眼一抹黑。
他就是个寒门学子，于京中权贵姻亲全然不知。
胡娇只能提醒他多注意点通判大人的动向，如果实在觉得有什么不好的先兆，不如提前请教请教韩大人。
许清嘉行事磊落，他这种靠刷政绩爬上来的官员对抱大腿之事一向持不屑的态度，况且政绩做不了假，他便不以为意。
“通判大人虽然是长安派来的官员，监察地方官员，但其实也是与府君共治云南郡，排挤了本地官员，难道他还能安插人进来不成？说句不好听的话，云南郡地处蛮夷，除非没有门路的官员，一般稍有门路的官员都往南方渔米之乡去了，哪里愿意跑到这地儿来？”
出政绩难不说，一不小心碰上吐蕃大军挑衅，还要筹集军粮，蛮夷动-乱还要维-稳，不被问罪就不错了，哪里那么容易升官？
远的不说，就说近的。
自许清嘉上任同知，前来州郡的汤泽就亲自前来拜见过许清嘉，诉说壮志难酬的郁闷，在许府书房与许清嘉喝的大醉，拍着许清嘉的肩膀半是羡慕半含酸的讲过：“当初殿试，许贤弟就出类拨萃，没想到做了官也是一样，年年考评是优，我等望尘莫及。”
他这话让许清嘉颇不舒服，但考虑到此人的性格，在外表现的谦逊有礼，没想到对待后宅妇人上却很让人不齿，许清嘉便不曾多说什么。
反是汤泽大醉之后抱着许清嘉大哭，“万一愚兄在这曲靖坐个十几年的县令，这仕途生涯就到头了。许贤弟将来飞黄腾达了，一定要记得拉愚兄一把啊！”
倒让许清嘉应也不是不应也不是。
当朝惯例，同窗同年以及座师，皆是不可不重视的关系，不然让别人提起来，未免落个薄情寡恩的名头。
夫妻二人议论归议论，再去衙署，许清嘉便留了心。
尉迟通判年纪瞧着比韩府君略小个一轮，与通判夫人丰腴的身材正好相反，却是个瘦高个儿，容长脸，两颊之上隐有红晕，瞧着倒似肝火旺盛一般，但再相处几日，许清嘉便猜出来了，这是常年好酒留下的痕迹。
尉迟通判待他与待旁人态度无异，只是他这人能够坐在衙署一日一夜都不换地方，有小厮将吃食拿来，他便熬夜查看钱谷帐目，身边跟着的幕僚熬不住了，便跟他借酒：“求大人将仙酿给下官喝一口，下官必定陪大人到天亮！”
巡夜的差役路过耳闻，顺便抽着鼻子嗅了嗅房里飘出来的酒香，十分遗憾的向同伴表示：若是尉迟大人能将他的仙酿赐一口，他自己也愿意陪尉迟大人熬夜到天明！
——看来通判夫人祖传家酿之事不假。
不过目前看来，通判大人似乎也没想在云南郡掀起什么风浪来，与韩大人相处和谐，便是通判夫人与韩夫人相处的也颇为圆满，至少通判夫人讲起市井趣闻，韩夫人也听的津津有味，哪怕通判夫人讲的是叔嫂偷情，韩夫人也能听的神色不动。
胡娇在下首坐着很是汗颜。
至少她是没有这份定力的。
譬如通判夫人，她在来之前就一定晓得韩夫人出身世家，琴棋书画无一不精，举止高雅爱好高雅，哪怕居家过日子，也比旁人要多出几分雅致来。但这位通判夫人就偏偏不与韩夫人论较琴棋书画，张口就是市井故事，但凡韩夫人将话头往琴棋书画上引，通判夫人便开始讲起了她当初未嫁时左邻右舍的绯闻故事。
这位通判夫人真正是位妙人儿！
次数多了，不止胡娇，就连段夫人也瞧出了端倪，背后与她议论：“这位通判夫人到底是不懂琴棋书画呢，还是故意给夫人添堵？”
胡娇暗笑，恐怕不懂是其一，故意则居其二了。
她现在每每看见憋屈的韩夫人，就有种想笑的冲动。其实她真的一点也不记恨当初韩夫人的冷待，以及来到州府以后的不冷不热，这世上没谁必须要高看别人一头，就算是她家的许大人，那也是靠自己努力在县令的职位上做出了成绩，才让韩府君高看一眼的。
但是，韩夫人看不起她的出身，并且在好几次官眷聚会的场合上有意无意的透露了出来。好在她已经不再是初次参加聚会，一个人也不认识。如今已经有了可以在宴席上聊天的夫人，不致于被冷落到难堪的地步。
大家最初的热情过后，发现真相原来是韩夫人不太待见同知夫人，有不少妇人待胡娇便疏远冷淡了起来。胡娇倒也不在意，相处的时日久了，大家发现她是个爽利人，在席上也有四五人与之交谈。
到底许清嘉的官职在那里放着呢。
谁也不想将许同知得罪死。
区别只在于关系亲密一点疏远一点而已，无关外面衙署里男人们的大局，些微细节之处，也无人真心计较。
——如果不是胡娇一不小心展示了下自己的力量，她相信与同伴们的关系会更加亲密。
不过，能够看到韩夫人踢到铁板，她的内心还是非常愉悦的。
通常，韩夫人打头提起一句，“……昨儿我偶然间看到一本书，”尉迟夫人立刻惊讶掩嘴：“呀，我都不读书的！”她年纪虽然不轻了，但配合着这般娇嗔之态，眼波如水，居然让胡娇产生一种“通判夫人好有女人味儿”的感觉。
韩夫人只能笑道：“尉迟妹妹不读不要紧，我讲给你听——”
尉迟夫人立刻捂头：“别！我一听到讲书就脑仁儿疼。说起来我们以前左邻住着个秀才，听说文采风-流，人品又潇洒，我做姑娘时没少偷着看他。后来你猜怎么着？这秀才……他居然跟自家寡嫂搅和到了一起。他那哥哥去的早，膝下无子，寡嫂后来竟然生了个孩子，这算是谁的？”
画风转变太快，座中妇人们都傻傻望着她，很不敢相信这是在大庭广众之下可以谈的话题。
叔嫂私通，哪怕在背人处也是要压低了声音半含半露的讲出来，而不是这么直白的讲出来。
韩夫人是彻底的呆住了！
她平生从未曾见过这么粗鄙的妇人，目光略微一扫，看到胡娇不可置信的瞪的溜圆的眼睛，立刻便觉得她这蠢相居然也透着几分可爱！至少这一位是懂得分寸的，不知书识礼不要紧，没有好的出身不要紧，最要紧的是知道分寸。
这是第一次韩夫人与通判夫人交锋。
妇人间的聚会，时间久了不外乎那么回事。大家隔三岔五寻个名目聚一聚，平常的聊一聊孩子丈夫以及妆容之类，八卦的聊一聊谁家丑事，比如别人背着段夫人议论她家的事，段夫人与胡娇熟悉了自己反倒抖搂自家的事：“……他当初娶我时可是说好的，哪知道进了门没过几年就变了卦，我不揍他揍谁？有时候惹的我兴起，我连他的心肝宝贝一起揍，揍完了提脚卖出去，等他回来也不能将我怎么着……”；再高雅些的就是开个花会吟个诗弹个曲之类的。基本这类的聚会胡娇都是能推则推，不能推就老老实实做个观众。
拜义务教育的关系，当初欣赏诗词，除了要会背，还要将诗词赏析记熟，关键时刻胡娇的点评还是很到位的。
就连韩夫人偶尔也生出她竟然有向学之心的念头来。
胡娇虽然每晚陪着孩子们练大字，但她那一手大字大约在韩夫人的眼里还是上不得台面的，就不献丑了。
碰上高雅一点的聚会，韩夫人率先吟诗，其余会吟的女人便纷纷跟从，还有妇人请韩夫人弄琴，才起了个调，尉迟夫人便一拍面前桌案，众人在她弄出的响动下都静了静，胡娇心道，也不知今儿尉迟夫人要讲什么古了？
“说到吟诗弄琴，上回有人给我家夫君送了个妾，整日就会吟个诗啊，动不动坐在风口上弹琴，迎风掉泪，我供着她吃供着她喝，作出那样儿，倒好似我虐待她了，最后我一气之下就砸了她的琴，罚她去做苦役。韩姐姐猜怎么着？”
韩夫人呆若木鸡，不知不觉间手按琴弦，却是已经提不起弄琴的兴致了。
尉迟夫人却对她的样子似若未见，满饮了一大口果子酒，咂巴一下嘴，连连摇头：“这酒比起我家的祖传佳酿，那是差的太远了。”自己个儿说的高兴，便接着往下讲：“结果她做了半个月苦役，跪在我院子门口认错，我瞧着美人儿也憔悴了，手也粗了脸也粗了，就连腰身似乎也圆了些，心疼的不得了，只让她保证以后不再吟诗弄琴，就让她回去继续做妾，她一迭声的答应了。”
她讲完了，胡娇将笑闷在肚里，决定装死到底。
尉迟夫人讲的这番话，当真是戳的在场的夫人们心肝疼。
在场的夫人，除了许府，其余府上都有妾室通房，这等吟诗弄琴可当解语花的妾室诚然是很得男主人欢心的，简直是主母心里的一根刺，时不时扎一下。听到尉迟夫人整治这妾室，理论上是应该引起大家同仇敌忾的阶级感情的——都是当主母的，对解语花小妾那是有着天然的仇视情绪。
但是……如果再往深了想，尉迟夫人这是拿吟诗弄琴之事来讽刺各正室做小妾行径，那就另当别论了。
因此，她这段家事讲出来，在场的官眷都情绪复杂，一时不知道是应该愤怒还是赞赏尉迟夫人责罚有度，颇有主母风范。特别是韩夫人，表情当场裂了。
她从小学习琴棋书画吟诗作对，当初在族里颇有才名，来往相交的一直是贵族女子，说句志趣相投也不为过。哪知道活到这把年纪，居然遭受这等奇耻大辱!
有心要发怒，正欲开口，尉迟夫人却笑盈盈贴了上去，拉着她按在琴弦上的手笑道：“我就随便一说，韩姐姐可别生气了，你瞧瞧你手都让琴弦给勒破了，弹这劳什子做什么？”一把将桌上那把七弦琴给推到了地上，旁边丫环惊讶出声：“这琴可是夫人当姑娘之时的闺中之物，可有年头了！”立刻去收拾，那琴身上却已经磕出了裂纹。
韩夫人额头的青筋都要跳起来了，这辈子从来没这么失态过，深吸了好几口气，才平复下了肚里的怒火，暗道不跟这等市井泼辣货一般见识，尉迟夫人却一脸歉意道：“这可怎么好？我不知这是韩姐姐的闺中之物，不如今儿韩姐姐跟我一同上街，我赔韩姐姐十来八个琴？都算我的！”
韩夫人身边丫环气的忍不住替韩夫人说了一句话：“好琴哪里是随便就能找出十来八个的？恐怕整个云南郡都找不到我家夫人这么好的琴来！”
尉迟夫人露出个惶恐的表情来：“这……这还是个宝贝啊？我真不懂什么琴啊诗啊的，姐姐莫怪，我回头就让我娘家人在长安城好生寻访，一定给韩姐姐寻把好琴回来！”
胡娇暗赞一声：好演技！
这一位不去逐金马奖影后，当真是可惜了。
她明明一点也不惶恐的，却连道歉都显的那么有诚意。韩夫人若是怪她摔坏了自己的琴，但人家明明不会诗不懂琴，她偏要在尉迟夫人面前摆弄这些，这待客之道就有些……不够有诚意了。
再追究尉迟夫人的不懂之罪，更显的心胸狭窄。也就只能咽下这口气了。
出来的时候，段夫人照例与她一路，韩夫人推说头疼，不曾送客，临时拉了韩小娘子出来送客，尉迟夫人却当面送了韩小娘子一个大金元宝，也不用荷包装着，就那么金灿灿的拿出来，直接强塞进韩小娘子的手里，韩小娘子接也不是不接也不是，尉迟夫人却用颇为世故的语调安慰她：“金子可是个好东西，小娘子别不好意思，一定要拿着。初次见面我都不知道送小娘子什么，真是欢喜的傻了。”难为那么一大块金子，胡娇都要怀疑她这是一早给韩小娘子准备的见面礼。
眼瞧着韩小娘子都快哭出来了，胡娇便上前笑道：“夫人可别吓着了小娘子。小娘子成日在家，吃的用的穿的玩的都有人买了来，送金子也无用啊，我瞧着夫人腕上那金镯子倒漂亮，也衬小娘子的肤色，送个镯子给小娘子戴着玩玩，岂不更妙？”
尉迟夫人瞧了她一眼，见她目光毫不躲闪，便将手里的大金元宝又塞回了袖子里，从腕上取下镶红宝石的金镯子，直接套到了韩小娘子腕上。
韩小娘子比之细瘦不少，她那镯子是按自己的腕子打的，戴在韩小娘子腕上，只觉得小娘子腕骨支离要压断了一般，不太相配。
胡娇却睁着眼睛说瞎说，抬起韩小娘子的腕子认真夸了一回：“小娘子戴这个镯子真是漂亮极了！”
--------第68章--------
许小宝与武小贝并肩坐在门口，二人身后各蹲着一只小狗,与主人的神态有几分类似,永禄无可奈何蹲在一边,小声劝说：“两位小爷,外面冷，不如进房里去等？”
房里乳娘正在逗着许小胖妞,她清脆的笑声传了出来，大约很是高兴，可许小宝与武小贝一点也提不起精神去跟妹妹玩儿。
——最近他们的娘往外面跑的次数也太勤快了一点，常常是俩小鬼头从前院练完武回来,他家娘亲就不见了。
明明上次出门还带着他们去作客的,后来虽然也不再带他们出门了，可是好歹过几日段家两位小哥哥也会应邀前来他家玩的。
哥俩掐着小胖手算一算,虽然算不清楚到底有多久段家两位小哥哥没来过了，可是似乎……似乎好久好久了。
“应该有三个月了吧？”
“不对，应该有五个月了！”
哥俩坐在那里争论，最后让永禄来裁决：“永禄哥哥，你来说，段家哥哥多久没来过了？”
永禄不比这俩小子，不知外面的事情。自从尉迟通判上任，不但他家大人的应酬不少，便是他家夫人也两三日必有一回要出门去应酬，这才一个月光景，家里的俩小爷就耐不住寂寞了。
他假装自己也数字不清，扳着指头一日日算，从段家俩小郎君走了之后，第二天府上厨娘做了些什么，第三日许小宝与武小贝都吃了些什么，第四日玩了些什么……一日日算下来，居然也拖延了小半个时辰，中间偶尔还要倒回去重算，说是记错了一顿饭的花样。
许小宝与武小贝完全不知道这是他的拖延之术，最后终于算到了今天，他伸着三根手指头很肯定的公布答案：“三十天！段家小郎君已经有三十日没来过了。”
许小宝与武小贝就更幽怨了。
胡娇回来的时候，就看到哥俩这造型，有点像被遗弃的孤儿，颇有几分可怜。她上前摸着哥俩的小脑袋，柔声细语的问：“小宝小贝这是怎么了？”
许小宝与武小贝的目光里都带着谴责，直让胡娇内心油然而生一股愧疚，最近确实忙着应酬，忽略了这俩小家伙。她蹲□来，一边一个将他们抱了起来，俩小家伙的小脑袋刚好枕在她的肩窝上，顿时乐了。
永禄在一旁眼睁睁看着夫人扛着俩小郎君进房去了，心道：乖乖，俩小爷饭量好，小身体就能肉弹似的，一个赛一个的沉，他自己俩个都扛不起来，夫人居然轻松就扛着走了。
他看看自己的小细胳膊，决定今晚再多吃两碗饭。
吃的壮实一点，才能更好的照顾小郎君们！
许小宝与武小贝好久都没被胡娇搂在怀里安慰了，不过最近他们俩白天见不到娘亲的次数多，索性都窝在胡娇怀里撒娇，嗅着她身上的味道蹭了蹭，“娘身上好香。”
胡娇想起曾经的尚美人被这俩小坏蛋说是“臭女人”，况且她今日还在外面喝了酒，身上酒气未散，故意拿脸去蹭这俩小家伙的脸蛋，“娘真的很香吗？娘今日出门也擦了胭脂呢。”
许小宝老实的闻了两下，还是不忘拍亲娘的马屁：“臭香臭香的！”
武小贝点头附和哥哥。
胡娇一下笑倒在床上，连同怀里的俩小子一起搂着朝后倒到床上去，在他们胳肢窝里挠了两下，俩小子顿时痒的笑成了一团，大笑着从她身边滚开，往床里面缩时去了。
腊月早在旁边候着，见俩小爷居然没脱鞋子就滚到床里面去了，立刻喊道：“鞋子！鞋子！”然后，床里面飞出来两双鞋子，啪啪都砸在了她身上，然后掉落到了地上。
腊月：……
许清嘉回来的时候，胡娇正跟俩儿子在床里玩挠痒痒，许小妞子看着床上玩闹的三个人，似乎是受到了感染，双目亮晶晶的咿咿呀呀也要往床上去，乳娘生怕她们娘三个玩闹起来不小心压着了她，不肯抱她过去，许小妞子哇的一声便哭了。
胡娇朝着她伸手，她立刻便止了哭，也朝着胡娇伸手，做出个求抱抱的动作来，当娘的心都酥了，立刻支使奶娘：“把姐儿抱过来一起玩！”
许小妞子过来之后，娘三个都凑到了她身边来。许小宝与武小贝最近对妹妹的兴趣大增，只因为许小妞子现在已经有了丰富的表情，戳一戳会笑，偷偷拧一下肉肉的小屁屁会哭，往嘴巴里塞糕点她会吧唧嘴，玩起来当真其乐无穷。
胡娇带着兄弟俩将恃强凌弱发挥到了极致，娘三个一致对许小妞子展开了攻击，许小宝与武小贝去挠她胳肢窝，胡娇则挠她胸口，小家伙笑的咯咯的，奶娘在旁忧心忡忡：“姐儿玩的太疯，笑太多了晚上就不好好睡了。”
许清嘉进来，正好解救了快要笑傻的闺女。
他迅速换了衣服净了面，便将闺女从娘仨的魔爪之下解救了出来，还顺便教育了一下老婆：“他们俩不懂事，你也不懂事啊？别让孩子笑傻了！”
胡娇讪讪的住了手。
她今日也是在席间觉得太可乐了，又不能笑，一路憋着笑回来，就有点忘形了。
许小宝与武小贝意犹未尽的朝着许小妞子伸手，离她远远的，小丫头却张着没牙的嘴又咯咯笑了，俩兄弟同时批判：“真丑！要笑不露齿！”也不知道他们打哪听来的这句话。
“她也没牙齿啊！”胡娇是安心要拆儿子们的台，立刻便接口反驳。
许小宝：……
武小贝：……
娘亲最坏了！
晚上吃完了饭，督促着儿子们练完了大字，看着小寒与腊月服侍着俩小子洗漱干净，永禄便牵着俩小家伙回房去睡。
永禄哥哥的睡前故事还是很精彩的。
许小宝与武小贝如是想，却不知永禄自从给这俩孩子开启了睡前讲故事的模式，他们俩日日要听故事，如今永禄算是将自己当乞丐这么些年的事情都绞尽了脑汁的编成了故事，已经开始发展到了向灶上婆子外面的车夫搜罗奇闻异事的地步了。
这俩位小爷听故事起先啥都不挑，时间久了就爱挑拣了，什么小姐爱书生这类的不爱听，情情爱爱他们也听不出什么趣味，神仙鬼怪的就当听个稀奇，最喜欢听的却是热血英雄的故事。
永禄很快转移了目标，如今搜集热血故事的人物变成了前院寡言的方师傅。方师傅出身军中，打了不少的仗，但其人话少，一个战争故事他能用一句话讲完。
显德七年秋，吐蕃来犯，定边军大胜。完了。
蚊香眼的永禄：……
中间的厮杀呢？对敌之时两军将帅的谋略呢？打了多长时间呢？敌方将领是谁我方将领是谁？
……
多少可歌可泣的事情，怎么到了他这里就这么一句话完了呢？
方师傅在他的追问启发下，再往详细里回忆一番。
“那一年打仗正下着雨，我一起入伍的兄弟就死在了那场战役里……”
永禄回去，便编出了一段兄弟并肩做战的感人至深的故事，弟弟用血肉之躯救了哥哥，自己却永远的失去了生命。
当晚，许小宝与武小贝抱着对方哭的稀里哗啦，情不能己，为自己兄弟俩还安好活在这世上，为脑补出来的将来会为对方献出生命的荡气回肠的兄弟情而哭……
永禄却为着自己的浅薄而不安。他现在才觉得，战争，从来不是轻描淡写的，不是传奇故事里让人惊艳的一瞥，不是孩童梦里的热血。
战争，就是方师傅的沉默。
第二日许小宝与武小贝跟着方师傅练武，目光里都充满了崇敬之意，等到练完了，还悄悄儿拉了拉方师傅满是老茧的手安慰他：“方师傅不伤心，我跟小贝给你当弟弟！”
方师傅起先没明白孩子的话，待听得他们红着眼眶怜悯的看着他，又提起兄弟阵亡什么的，他便明白了。摸摸俩小子的脑袋，露出个难得的笑意来：“我是你们的师傅，跟你们称兄弟，差了辈儿了！”
这俩小子真是……心肠柔软的可爱啊！
他不由想到，皇家其实真没这么心肠柔软的孩子，小郡王，大约是唯一的一个了。
这样的性子，也不知是好是坏？！
后来永禄再去求方师傅，不用他再启发，方师傅都能将一场战争完整的讲出来，双方兵力多寡，以及对敌双方的将领，牺牲的将士，以及最后的胜负，只不过战争故事的时间开始移到了宁王殿下来到云南，将他这些年打过的一场场战役都讲了一遍，用最为简洁的版本。
剩下的就看永禄的自由发挥了。
许小宝与武小贝就跟无意间闯进了宁王殿下的生活一样，随着他戍边的第一场战役开始，一场场听下来，有时候听到宁王殿下受了伤，还会担心不已。
永禄的口才，那是相当的好
--------第69章--------
尉迟通判忙着查帐，尉迟夫人却忙着请客。
她参加过了府君夫人的宴席,领略过了世家才女的风采之后,在通判府里也置办了宴席,请云南郡所有官眷前来参加。
胡娇也收到了她的贴子,与段夫人一核计，这位夫人似乎喜爱黄白之物,段夫人信佛，家里正好有尊金子铸的佛像，索性收起来当礼物送给通判夫人。
“难道我要送金锭子？”
段夫人想到那日通判夫人强要送给韩小娘子的大金锭子,笑的腰都直不起来了：“妹妹这是……这么快就学会这招了？”
胡娇倒是想送呢，不过想到沉甸甸的金锭子送出去,就觉得心疼。
——她是穷惯了的，花钱终究不够大手大脚。
最后送出去的是市面上买来的一架嵌玉刷金的屏风,屏风之上都刷了一层金粉，瞧着倒是金碧辉煌，极有暴发户的气质。她破罐子破摔的想到，反正韩夫人向来把她归类到了毫无品味的市井暴发户，如今收礼的人简直跟她自己的出身也差不多，说不定还真会喜欢呢。
屏风送了来之后，先摆在房里，胡娇自己乐滋滋欣赏了半日，许小宝与武小贝绕着屏风转了好几圈，伸出小爪子在上面悄悄摸了两下，“娘，这是金子的吗？”俩小家伙眼睛发直，大约觉得这么一座金子屏风那定然很是值钱了。
胡娇忽悠这俩小子：“这不是要给人家送礼吗？娘就将家里所有的钱都换成了金子，才打成了这座屏风，小宝小贝，以后咱家都只能吃窝头啃咸菜了，点心也没得吃了。”
这俩小家伙没吃过苦，还一脸天真的问：“窝头咸菜好吃吗？”
正好许清嘉回来，听到这话也不知是引起他那根筋不对了，居然吩咐厨房：“爹爹以前与你们的奶奶就常吃窝头咸菜，不如今晚就让厨房做了窝头咸菜送上来，让你俩也尝尝。”
许小宝与武小贝还当是什么好吃的，立刻高兴拍手，“好啊好啊。”胡娇偷笑：等窝头咸菜上来之后，你们就不会这么高兴了。
她悄悄给腊月使个眼色，让她去灶上吩咐厨娘，除了做几个农人吃的大窝头咸菜疙瘩之外，再另行准备点汤，免得孩子们回头吃不下去饿肚子。
等黄灿灿的窝头端上桌来，还有切成细丝的咸菜，厨娘还给准备了大白葱蘸酱，据说这是齐鲁之地的吃法，俩孩子一人抱了一个窝头啃了一口，顿时小眉头都皱了起来。
“娘——”
武小贝摇摇胡娇的胳膊，拖长了调子撒娇，一听便知他不想吃。
许小宝自己不吃，悄悄将窝头掰一小块，扔到脚下蹲着的大牛前面，大牛低头一口噙住了窝头，趴那乖乖吃了。
胡娇自己倒不挑食，啃一口窝头吃一口咸菜丝，其实厨娘已经取巧了，将咸菜疙瘩切成细丝，还拌了香油与香醋，吃起来味儿倒不错。况且窝头这种粗粮，吃一吃对身体还是不错的。
反观许大人，倒是一脸的忆苦思甜，啃了两口窝头，便停住了，好半晌才道：“以前……有段时间在齐鲁舅家，我与娘亲手头太紧，就从外面买些杂粮回来，阿娘再挖些野菜回来，做杂粮野菜窝头吃……”
“你舅家……他们家境不好？”
“也不是不好，只是有一大家子人要养……总有奴仆照顾不周的地方……”
胡娇便不再言语了。
她最近跟着各府的夫人们应酬，颇得了好些内宅争斗的手腕。有时候上面主子待谁不好了，下面的仆人便可着劲儿的作践。无论他舅舅有没有苛待许氏母子的想法，但到底他们是受到了怠慢。
这些事情在许清嘉心里应该积淀了很久，导致他自离开齐鲁之后，只往舅家写了一封平安信之后，多少年都不曾往舅家寄过只言片语。
夫妻俩啃着窝头，再看看许小宝的小动作，武小贝苦着的小脸，许清嘉心里的一腔旧怨竟然全散了，只觉得这俩小家伙太逗了，只等他们啃完了窝头，许小宝与武小贝求胡娇：“阿娘，你别把那个金子屏风送人了，我跟小贝以后一定乖乖的。我们把自己存的银子都给你，你以后别给我们吃窝头了好吗？”
胡娇与许清嘉顿时笑的前仰后合。
许清嘉是进来就瞧见了那架金碧辉煌的屏风，若非上面还镶嵌着些玉，只怕当真是俗不可耐。也亏得有玉压着，不过瞧那玉的颜色，不过尔尔，想来也值不了多少钱。
“阿娇做这金屏风做什么？”
胡娇便把通判夫人要在通判府里开宴，段夫人送金佛，楼夫人刘夫人听说也是朝着金器发展，她就不得不弄个金屏风来撑撑门面，为了不让许清嘉误会她是个败家娘们，便向他介绍：“我这屏风也就雕功好，是请人本地的夷人木板画师傅给雕的，里面的芯子是黄花梨的，外面刷了一层厚厚的金粉，就瞧着……气派些。”
许清嘉还当她自己打来玩的，原本也没放在心上。老婆的品味如何，他早就放弃纠正了。许大人很早就意识到，男人的脑回路跟女人是不同的，她若真喜欢金子做的屏风，弄个出来在家里摆几天，等新鲜劲儿过了，说不定就又摆回去了。但拿出去送人……那就是拉低了整个许府的审美品味。
“阿娇真觉得……送这么一架金灿灿的屏风没问题？”
胡娇十分笃定：“我瞧着通判夫人就喜欢金色，那日还非要送个大金元宝给韩小娘子呢。”至于府君夫人与通判夫人打架，与她是没什么干系的。
她也没准备搅和进去，只不过是看不过韩小娘子的尴尬。
许清嘉到底也没多说什么，只由着胡娇去折腾了。
等到了通判夫人请客的那日，胡娇算是开了眼界了。
也不知道韩夫人是不是知道了韩小娘子被强塞金元宝之事，那日送了个十分肥胖喜人，足有西瓜那么大的金元宝，就装在朱漆盒子里，由仆人抱着送了上来。
通判夫人打开之后，笑的嘴角都要收拢不回来了，亲自上手摸了一把肥肥胖胖的大金元宝，向韩夫人一再表示感谢：“没想到韩姐姐这么懂我的心思啊？！我就是个俗人，就喜欢金啊玉啊宝石什么的，我家老爷常说我俗，可跟韩姐姐相处也没多少日子，韩姐姐就送了这么可心可意的礼物给我，真是要多谢姐姐了！”
韩夫人：……
感情前些日子通判夫人送她家小娘子大金锭子，那是真心实意的？！
她是清高惯了的人，人家送她古玩字画，可能颇合人意，若是见面就拿金锭子送她，多半是要被批一句：“俗物！”，然后被打出门去的。以已之心度人，便想着自己送了这么大个金元宝来，通判夫人定然会恼羞成怒。没想到正中人家下怀，真是后悔死了！
等到段夫人的金佛，胡娇的金屏风送上来，通判夫人更是欢喜不已。她带着众人参观自己的卧室，果真一片金灿灿，胡娇小声与段夫人咬耳朵：“这么闪，晚上能睡好觉吗？”
不妨这话被通判夫人听到，她得意一笑：“这些东西到了晚上都拿纱幔遮起来，光线暗了自然就睡得着了。况且睁开眼睛就看到自己睡在金屋子里，多好。”
如果说，云南郡府的许多官眷一开始觉得尉迟夫人是故意在下府君夫人的面子，故意装做不懂诗词琴棋，但是到了她家做客，就瞧明白了，人家是真不懂那些，而且也没准备懂。
尉迟夫人似乎是个十分通透的人，出身不好，在官眷里面被出身好的妇人们瞧不起大约也不是头一回了，不过人家想的开，你看不上我我还看不上你们呢。她关起门来按着自己的心意舒舒服服过日子，将自己的房子索性布置成了金屋。
胡娇心道，夫人您千万虽自比阿娇，阿娇的下场可不够好了。又一想，也许尉迟夫人不识字，连金屋藏娇的典故都不知道了。
通判府上的宴席，比起府君府上便多了几分鲜活气。
通判夫人家里养着家伎，飞鬓蛾眉，彩衣雪肤，由专门奏乐的乐师演奏，胡娇在来了封建设会之后，第一次有机会近距离观赏了一番歌舞表演。不得不说，通判夫人家养的家伎音乐素养很高，舞姿婀娜，她看的都快入迷了，段夫人在旁提醒她：“妹妹如果是个男的，这会儿我都要提醒妹妹擦擦口水了。”
主席上，通判夫人与韩夫人各踞一榻，韩夫人是坐有坐姿，通判夫人却是斜倚在榻上，身后一名美貌女子替她捏背，脚下跪着个粉色褙子的十四五岁的小丫环在给她捶腿，神情很是专注，胡娇瞧那侧脸，似乎也很是秀丽。
不得不说，通判夫人家里无论是侍候的丫环还是家养的舞伎，通通都颜值很高。
歌舞欣赏到一半，便有丫环鱼贯而入，开始上酒上菜。通判夫人笑的十分豪爽：“那些男人们整日在外面醉生梦死，今日咱们姐妹既然有缘，共聚云南，不如咱们也乐呵一日。有酒喝酒，有肉吃肉，快快活活的过日子。”
段夫人顿时对通判夫人的生活方式好生羡慕，小声与胡娇八卦：“听说……通判府上，只要将通判夫人侍候好了，便能爬上通判的床。这些丫环美人们抢着服侍通判夫人，连捏肩捶腿的活儿都要掷色子来定。”
“段姐姐这是……从哪里知道的？”
大家一起进的通判府，她还什么都不知道，段夫人就已经有了一肚子八卦。似乎比起她在这方面的天生迟钝，段夫人脑袋上就跟搭着两根天线似的，很容易就接收到八卦。
胡娇自从认识段夫人之后，只觉生活再也不寂寞了。空闲时间都被拿来听八卦了。
“方才我去更衣，听到通判府上的俩名丫环在议论今天跟在通判夫人身边的丫环，说了一箩筐坏话，都被我听进去了。”于是这位去芜存精，提炼出了通判府的八卦么？
胡娇觉得，比起她府上那位会讲故事，将俩小鬼头迷的团团转的永禄，段娘子这份本事也不小。
这一日通判府里的酒宴持续了大半日，席散的时候胡娇已经有了几分醉意，韩夫人虽然没有失态，但其实脚步已经踉跄，被丫环扶着向通判夫人告辞。
通判夫人在席间灌了韩夫人好几杯酒，她自己喝酒如饮水，都是用大碗来喝，一大碗换韩夫人一小盅，韩夫人也不好意思推辞。结果最后她只是双颊微红，人却越喝眼睛越亮，别有一种娇艳之色，胡娇都看直了眼，韩夫人再喝下去却保不齐要失态了。
席间的官眷们从楼夫人往下，有一个算一个，大部分都喝的不知东西南北，有的拿着帕子直哭，有的将身边的丫环不知道当成了哪个狐狸精，推来搡去就是不肯跟丫环回去，非要说“狐狸精要害死她，好霸占了她的夫婿，害了她的孩儿”之语，直看的胡娇额头冷汗直滴。
最好笑的是段夫人，已经喝的大醉，揪着通判夫人的袖子，死活要她传授自己怎么整治男人的方法。
大约是她心里已经认定了通判夫人在这方面手段要远高于自己，且又觉得她活的真正快活，这才在醉后扯着通判夫人吐了真言。
胡娇在旁费力的想要将这丢脸的醉鬼从通判夫人身上扯下来，可是她自己的力气自己知道，万一不小心扯破了这两位其中哪一位的衣衫，那就不好收场了。
“夫人海涵!夫人海涵!段夫人这是平日压抑的厉害了，今日见到夫人，只当见着佛祖了，不取着真经是不肯回去的。要不……夫人就哄哄她……”胡娇已经尽力在补救了，心里将段夫人给咒了个狗血淋头，发酒疯也得等她不在了啊。
她在场又不能不管。况且尉迟夫人祖传的家酿果然名不虚传，入口甘醇绵软，喝了一口还想喝，可是这酒却后劲奇大，不知不觉间她也喝多了。
再在外面吹吹冷风，她都怕自己酒意上头，做出什么蠢事来。
尉迟夫人跟哄小狗似的摸摸段夫人的脸：“女人做什么要摆个凶悍的脸出来？为自己快快活活的过日子不好吗？”
段夫人这没出息的也不知道听没听懂这句话，或者大约觉得尉迟夫人胖乎乎暖暖的手摸的自己的脸好舒服，还主动将自己的脸凑了上去，在尉迟夫人的手心里蹭了又蹭，大有寻个合适的窝准备入睡的征兆。
段家的丫环平日对这位凶悍的动不动就揍郎君的夫人颇有惧意，见她发酒疯，早躲在一边去了。胡娇感觉到段夫人渐渐松懈下来的身子，只得拦腰将她扶住，向尉迟夫人告辞。
等她转身走了两点，段夫人竟然已经打起了小呼噜，全身软的跟面条的，胡娇无奈，只得将这货扛在了肩头，要丢脸大家一起丢好了。
尉迟夫人在身后笑道：“我今日见大家都醉了，许夫人倒是好酒量，且还有把子好力气。”
胡娇品度这话意，似乎总觉得哪里不对，便转头去瞧她，尉迟夫人笑道：“也不知道许大人家里可有妾侍？我这里倒有俩绝色的，又乖巧听话，很想送了给许夫人带回去，好服侍许大人夫妇。”
胡娇将段夫人放了下来，让她搂靠在自己身上，目光瞬间转冷：“我家小门小户，只怕辱没了夫人府上的美人，还是留着服侍夫人与大人吧！”
似乎就是从方才，她才从尉迟夫人的话音里感觉出了些许敌意。
但这些日子据她观察，尉迟夫人能屈能伸，不亚于大丈夫。不论她这是有意为难，还是因着她帮了韩小娘子的原因而记恨上她了，这才只是个开始，尉迟夫人没道理会与她撕破脸。
果然尉迟夫人笑了起来：“贤伉俪真是恩爱！是我多事了！”
官场之上，上司向下属赠美人，就跟赠送一件礼物一样平常。
下属接了这美人，无论美人身份如何，总归是接了上峰的美意，有了美人在中间做溶滑剂，以后上下一心，自然处的更为和谐。
等送段夫人送回家之后，胡娇便酒意上头，半躺在马车里，小寒在旁扶着她，生怕她醉后从座椅上滑下去。等车进了院子，许清嘉便将她直接从马车里抱了出来，抱到房里去了。
许小宝与武小贝极少见到胡娇酒醉的模样，都觉得新奇不已。许清嘉去端热水的功夫，俩小子已经站在床前，一人一指小心翼翼的戳着胡娇的脸，戳一下小声喊一下：“娘……”也不知是怕吵醒了她还是盼着她醒来。
许清嘉都给气乐了，将这俩小鬼头从床边拨开，拿热面贴子给胡娇擦手擦脸。等擦干净了，腊月端走了水盆，许清嘉将胡娇腰带解开，将外衫脱掉，头上首饰取下来，想让她睡的舒服一点，等他放完首饰回来一看，俩小子一人一口，在她老婆额头上亲来亲去的玩，涂了胡娇一额头的口水印子。
许大人：……
将俩皮猴子给送走之后，许大人才唤了今日跟着胡娇出门的小寒回来，问及在通判府上的情景，小寒一五一十的讲给他听，许清嘉的眉毛渐渐的拧了起来。
身为男人，哪怕他对宅斗业务不熟练，可是也不妨碍他灵敏的嗅觉。政-治斗争比宅斗更要复杂多变，以许学霸的脑子，立刻便嗅出了不寻常。
不过这会儿他家老婆醉成了一摊泥，再问也问不出什么来，只能等她酒醒之后再问了。
一夜无话，第二日正是沐休，胡娇醒来的时候，许清嘉正靠在床头，拿着本书在读。她揉着额头睁开眼睛才瞧见许清嘉竟然还在身边，“夫君今日不去衙署办公吗？”
许清嘉在她额头上弹了一下，换来她一声惨叫：“脑仁都要疼了，你居然还弹！”
“让你长长记性，出门了喝酒竟然也不知节制。”
胡娇喊冤：“哪有？！我从通判府出来的时候还没醉呢。路上送了一回段姐姐，她醉的一塌糊涂，将她送回家我才回来，大约是吹了风，酒气上头，这才醉了的。”
许清嘉从床头小几上端过一个冒着热气的碗来：“起来喝点醒酒汤解解宿醉吧。看你以后还贪杯不？”
胡娇坐起身来，接过他递过来的碗，喝了好几口之后，忍不住揣测：“听说通判大人好酒如命，通判夫人灌倒了一桌子人，最后除了我跟韩夫人，旁的都喝倒了，通判夫人竟然面色如常，走路一点不发飘，酒量真正惊人。难道他们在这一点上志趣相投，平日的闺房之乐便是斗酒三百斗？”
许清嘉见她笑的贼头贼脑，都恨不得拿戒尺打她的手心让她长点记性：“尉迟大人此次前来是好是坏还不知道呢。府君都警惕了好一段日子了，你们后院的女人倒好，全都醉倒在了通判府上。也不知有没有吐出什么来？”这位通判夫人真是通判大人的贤内助啊。
胡娇眨眨眼，目光里闪着笑意，故意拖长了调子瞅着他：“尉迟大人怀不怀好意我倒不知道，但是尉迟夫人嘛，似乎……是对我家许大人怀有别样的想法。昨儿还说要送俩美妾给你呢，也不知是通判夫人的想法还是通判大人的意思。据说绝色无双，乖巧懂事，应该是两朵解语花，夫君高兴吧？！”
许清嘉明显感觉到了危险逼近，立刻明智的装傻：“阿娇就应该当场拒绝，告诉她为夫没有纳妾的意思。家有悍妻，为夫真是有心无胆啊！”若是阿娇答应了，那俩美人昨日恐怕已经跟车回来了，哪轮得到这丫头大清早说嘴？！
胡娇欺身而上，骑在他身上，搂着他的脖子咬了他的鼻子一口：“你说你一个大男人，长这么招人做什么啊啊？！”
许清嘉也很无辜：“这事也怨我娘，就应该将我生的丑一些，免得外面老有人惦记着我，让阿娇不痛快！”
胡娇笑的肚子都疼了，笑嗔一句：“没皮没脸！”从他身上爬下去洗漱了。
他一个大男人，在外面装端庄君子，在家里有时候居然透着几分可爱！
说好的官威呢？！许大老爷！
--------第70章--------
经过通判府醉酒一事，各夫人们之间的应酬总算是停了下来。大约是喝醉的都觉得出了丑,各个都托病闭门不出。特别是段夫人,听得丫环描述了自己的丢人事迹之后，索性对外宣称要闭关理佛，为家人祈福。
胡娇提着点心带着俩淘小子前去看她的时候,她正靠要榻上由丫环捶腿捏肩，俨然是通判夫人的派头。两人熟不拘礼，胡娇是直接由管家迎了进来，到二门上由婆子抬着软轿送进去的。
“我道段姐姐这是躲起来不肯见人了,原来却是在家里琢磨怎么□□人啊？”她意有所指的眨眨眼，段夫人立刻会意,赶了捏肩捶腿的丫环下去,又让人带着小宝小贝去寻自己的儿子顽,让房里贴心的婆子丫环们看着，独独留下她们俩说话。
“你说怪不怪，我回来一想，还是觉得通判夫人过的比我快活，就想着用她的法子来□□人，结果丫环侍妾们都吓坏了。”
段夫人想引进外来先进的管理经验，让丫环侍妾们竞争上岗，哪知道大家都习惯了往日凶悍的主母，对这突然温柔起来的主母大是不适应，只当这是她新想出来的整治后院的法子，好几个美人都跪下磕头，将脑门都磕了青肿，最近功曹府上的美人们都流行戴抹额了。
不过……时近过年，天气又冷，戴个抹额还算应景。
惟独段功曹晚上得了夫人允许，光明正大去妾室屋子里，原准备好生度个春-宵，哪知道揭下抹额，看到美人紫肿的额头只觉败兴。回头责备段夫人将他后院的一众娇花都摧残的不能入目。——原来大家抹额下面都藏着秘密啊。
段功曹的想法是，哪怕不让他沾身子，也留几朵可入眼的让他欣赏欣赏啊。
段夫人好不冤枉：明明是她们自己磕的，她可没逼！
不过她凶悍惯了，就算喊冤段功曹也不会信。
胡娇安慰她，“天长日久，功曹大人总会明白姐姐的苦心的。”然后说不定功曹大人就如鱼得水了。
段夫人生了俩儿子，在后院里脚根又站的稳，似乎是见识过了通判夫人的能为，忽然之间便对夫妻之间的斗智斗勇深深的厌倦了。
“你说怪不怪，这些日子我都没管过他，他竟然日日跑到我院里来，连妾侍也不去看了。”这才是段夫人百思不得其解的原因。
以前她就跟防贼似的，被她捉住段功曹是落不到一点好，每次总能负点伤挂点彩，现在不管着他了，他倒每天都准时回正院报道，还天天小心看她的脸色。就好像她憋着什么大招一样。
知州衙署里，段功曹揪着许清嘉不放，非要趁着午时请他喝两杯。再过半个月便要过年了，许清嘉忙的一个头当两个大，整日有处理不完的公务，推脱了好几次都没能推脱了，只能跟着段功曹去衙署外面的酒楼。
“说好了只喝两杯了，可不许多喝。不然回头醉了，府君大人就不说了，还可通融一二，万一被通判大人撞见，年底考评记个差，到时候你哭都没地儿。”
段功曹满不在乎：“通判大人天天带着酒，也没见别人说他一句。”
许清嘉无奈摇头。
到了酒楼落了座，段功曹点了一桌好菜，吃了两口才小心翼翼说出今日所图，“我家夫人最近变的有些奇怪。”
许清嘉在外是个端方君子的形象，自然不便开口问你家夫人哪里奇怪了，只静待段功曹自己说。
段功曹也没指望着许同知问他，自己竹筒倒豆子，全倒了出来。
“这些日子我家夫人竟然不追着打我了，也不看着我了，实在奇怪！”他抿一口酒，觉得百思不得其解，一个人怎么能突然转性了呢？
许清嘉都被逗乐了：“夫人不再追着你打，难道不好吗？”这一位是脑子被老婆打糊涂了吧？不揍居然觉得奇怪了！
“也不是！”段功曹一脸困惑：“总觉得哪里不对劲。我今儿找大人来，就是知道内子与夫人交情不错，所以托大人问问夫人，可知道我家夫人最近变这么奇怪的原因？”
这个弯转的比较迂回曲折，许清嘉回家之后问起来，胡娇又好生乐了一回。将通判府上的见闻讲了一遍，又忍不住添了把柴：“反正段姐姐也生了俩儿子了，以后也有人孝敬了。段姐姐大概觉得吧，男人靠不住，天天盯着也累，她很该趁着年轻多多过些好日子，何必费心巴力的管着男人，还吃力不讨好。反正她后半生有靠了，只要男人养家糊口，他爱干嘛干嘛去！”
段功曹听到这理由，整个人都傻了，总觉得老婆有种“卸磨杀驴”的错觉。啊呸！谁是驴了？！
他拖着沉重的步子回家，连马车也忘坐了，就直接翘班回家去了，连年底的考评也不管了。被通判身边的幕僚撞见，问起他来，许清嘉只能随便编了个谎：“段功曹头疼，好似受了风寒，跟府君说了回家去休息去了。明日大概就能回来吧。”
段功曹这一路走回去，想了很多很多，从新婚的甜蜜到后来的日子，一桩桩一件件，他才骤然发现，原来成亲之时的他家娘子，其实也曾温柔过的。
新婚蜜意，温柔体贴，后来渐渐的凶悍起来，也还是因为他家后院里的女人多了起来，她从最初的气恼惊慌到最后的泼辣以及不顾一切。
原来这么多年，是他让她越来越凶悍了。
他回府之后，直接进了主院，还未进房，就听得房里十分的热闹，进去一瞧，原来她请了个女先儿在讲书，讲的是书生爱上小姐的故事，她歪靠在榻上，榻上还摆着张小几，上面有酒有肉，她正饮的微醺，也不知这女先儿讲的书听进去没，往日凌厉的眉眼此刻竟然泛着媚意。
段功曹觉得：这个夫人十分的陌生。
他家这一位，就因为出身并不算好，又是外鲁直的性子，一向并不太得韩夫人欢喜，在云南郡一众官眷里面，偶尔还会被人说几句不阴不阳的话，拿家中事情来打趣她。自从许同知的夫人来了，她算是渐渐有了交好的女眷。
最令人想不到的却是通判夫人带给他家革命性的巨变，简直是前所未料。
随着大家的熟识度，尉迟夫人简直是在沉闷的云南郡官眷之中刮起了一阵旋风。她这种率性而为，随心所欲的过日子的方法，比之领头羊韩夫人的重规矩守礼节，不知道要让多少官眷向往。
变化最大的是段夫人，她忽然之间就放下了一切的武器，无条件表示不再守卫疆土，任凭府里各路英雌施展手腕。但也不知道段功曹经历了什么样的心理变化，每日回家竟然能够无视路旁丢帕子的三两只，丢荷包的一二只，崴了脚的一只，目不斜视的一路走回主院去，陪着老婆孩子吃晚饭，顺便吃完之后再考校儿子们的功课。
据许同知说的，段夫人说她这辈子就不指望着段功曹能给她个二品诰封了，她就指望着儿子们将来有了功名，自己做个老封君。
——这简直是给段功曹男人的一颗热腾腾的雄心壮志兜冰淋了一盆冰水，让他心凉了个透彻。
原来她是对自己彻底失望了，这才转而开始享受。
最近段家厨房里的菜品十分丰富，一日三餐变着花样的上。段夫人倒是不再苛责后院的妾侍了，改成苛责厨子了，似乎她将对待男人的所有热情与要求一股脑儿撤了回来，转到了食物上面。
段功曹吃着家里味道越来越好的饭菜，觉得很忧伤。
尉迟大人倒是一如往常，特别是对云南郡一众官员的年底考评，居然也以韩府君的意见为先，丝毫不肯擅越，似乎他来云南郡上任，当真就只是给韩府君当个辅官，而忘记了自己的监察之职。
一直提着一颗心的韩南盛终于放下了半颗心，至少目前来看，这位中央埋到地方上的炸弹还是没有准备将云南郡炸个人仰马翻，撤换一批官员的打算。
其实他这些年治理云南郡，也算是不错了。至少没出什么大乱子，且夷汉互融的工作做的很到位，就连尉迟大人听到了推行县学，汉化夷人的治理方式，都忍不住表示了敬仰。
等到年前三日，衙署里彻底落了锁，许清嘉正式回归家庭，宣布这一年的公事终于做完了，与老婆并肩准备年货。
胡娇早已经指派着家中婆子丫环等人将宅子从头收拾了一遍，厨下用的肉类菜蔬都开了单子，让灶上婆子去采买。今年应该不同往年，万一别人家开宴，她家大约也得回请人家，不似在南华县一方独大。胡娇惆怅的觉得，也许以后等许清嘉的官做的越大，她的清静日子就越少了。
也不知是好是坏。
除夕夜，全家团团围坐守夜，两孩子今年又大了一岁，哥俩拿了压岁的红封，逗了会儿许胖妞，还特意央小寒寻了两条红绸带，经花猫与大牛的脖子上各系了一条，也算是给这俩过个新年。
胡娇顺手将红绸带系成了俩蝴蝶节，许小宝与武小贝十分不满：“花猫跟大牛是男孩子！”哪有男孩子戴花的？！
娘仨正闹腾的厉害，守门的小厮跑来报，外面有客到。
--------第71章--------
新来的小厮不认识宁王殿下，大过年的将他堵在门口,跑来通报许清嘉。前去迎客的许清嘉见到宁王殿下带着两名贴身护卫,以及憋笑的崔五郎,开始认真考虑是不是要给家里寻个有眼色的门房。
“同知大人好大的官威,大过年的堵着门不让人入府。”
崔五郎不比宁王殿下,他与许清嘉识于微时，毫无顾忌,不似宁王殿下，碍于身份,倒不好与许清嘉随意玩笑了。
许清嘉忙向宁王殿下致歉,迎了他入府，又让身边跟着的永寿跑去内宅回话，让胡娇派仆妇往前院厅里送火盆来,同时置办席面。
胡娇闻听大过年的来的是宁王殿下，第一句话便是：“今年宁王殿下没受伤罢？”旁边的许小宝与武小贝已经叫了起来：“我要去前厅……我跟哥哥都要去前厅看大英雄！看受了伤的大英雄！”
永寿额头都要滴下冷汗来：“两位小爷，宁王殿下没有受伤。”
“没受伤那也是大英雄！
武小贝还分外失望：“怎么能没受伤呢”没受伤的英雄似乎……就没有故事里的那么神勇引人崇拜了呢。
胡娇抚额：这……是亲儿子吗倒盼着亲爹受伤！
她先指派了仆妇往前院厅里送了四个火盆去，灶上的席面也正在做，先做了热热的汤饼与时蔬小菜，提到主院里来，胡娇看过了，便由腊月提着，她带了俩小子亲自去前厅拜见宁王殿下。
过完了年，再过三个月，武小贝就要四岁了。年前许小宝过四岁生日的时候，武小贝就甚是羡慕，仿佛哥哥先一步跨入四岁的行列，他就吃亏了一般。许小宝自觉自己是四岁的大岁子了，最近时常指着武小贝与许胖妞子叫“小屁孩”。
武小贝觉得，等他跨过了四岁的门槛，就可以彻底摘掉“小屁孩”这个不光彩的帽子了。
胡娇对这俩熊孩子简直无可奈何。
快一年没见，武小贝站在厅门口，看到上座那气宇轩昂的男子，莫名有了羞涩之意。缩在胡娇身后偷偷瞧他，倒是许小宝上前去见礼，“宁王殿下新年好！”武小贝被胡娇从身后推出来，他便磨磨蹭蹭上前去学着哥哥的样子行礼：“宁王殿下新年好！”
胡娇&许清嘉:这熊孩子是怎么了？！
宁王殿下：……
胡娇将他拉过来，摸摸他的脑袋，用了自认为最温柔的语调，轻声问他：“小贝这是怎么了？不记得了？这是你爹爹啊！”
武小贝以前未曾被胡娇与许清嘉似许小宝那样，单独普及过关于叫宁王做爹的问题。他当时年纪小，父母怎么教他称呼他就怎么称呼，现在又隔了一年，心智更成熟些&nbsp;，又听了永禄讲的许多关于宁王的战争故事，于是往常那个可以随便叫爹，可以随便在他身上爬来爬去的时光就一去不复返了，宁王殿下彻底的成了个英雄人物，被他给供在了小小的神坛之下。
“哥哥都不叫宁王殿下爹爹，为什么只有我一个人叫？”这孩子还一本正经的教导胡娇：“娘，宁王殿下是英雄，不是爹爹。”
胡娇觉得很头疼。
许清嘉也很无奈。
武琛倒是感觉很新奇，将近一年没见，儿子就不认爹了，这个也不奇怪，毕竟小孩子记性差。只是不认爹就算了，他怎么就成英雄了？
——难道又有许夫人给孩子灌输的什么乱七八糟的东西？
“不是我！”胡娇瞧见宁王殿下疑问的神色，立刻撇清干系。教养孩子本来就责任重大，现在倒好。她成了平白教唆孩子不认父亲的罪人了。这个罪名她可承担不起，今日必须要在宁王殿下面前分证明白。
“小贝知不知道自己姓什么？”胡娇小心翼翼的问他。
这点武小贝自然不会迟疑：“爹爹姓许，哥哥姓许，我也姓许啊。”又颇为同情胡娇：“只有娘姓胡，跟舅舅一个姓。”
胡娇摇摇头，“小贝姓武，可不姓许。而且，宁王殿下也姓武，小贝自己想想。”
家里人平只是小宝小贝的叫，从来都不用姓氏来称呼。武小贝一听自己居然不跟父兄一个姓，立即露出惊恐的神色来，眸子里都蓄起了水泽：“我……我为什么不姓许？我为什么姓武？”
一屋子的人都静了下来，听着孩子细细的童音质问，似乎他发现了什么极为可怕的事情一般。许清嘉已经坐不住了，起身过去拉住了小贝的胖手，宁王不自觉手握成拳，连他自己都没察觉到自己的紧张之色。
许小宝也有几分茫然，他对这个整日形影不离的弟弟从来没就想过为何与自己的姓氏不同。
胡娇索性将武小贝圈在怀里，就跟讲故事一样，声音又轻又柔，“因为小贝是宁王殿下的孩子啊。”为了安抚他，她还轻轻抚摸着孩子紧张的整个都僵硬了的脊背：“小贝的亲娘啊，是名奇女子，深爱着宁王殿下，离开了父母亲人，离开了繁华的长安城，陪伴着宁王殿下来到了南诏，守卫边疆。”
宁王殿下：“咳……咳……”
崔五郎默默的转过身去，努力仔细去瞧宁王殿下椅背上雕刻的花纹。
许清嘉放开了武小贝的小胖手，默默的坐回了座位上，低头去饮茶，不敢看宁王殿下的脸色。
“……后来，你的亲娘生下了小贝，自己却没能保住命。殿下他是个大男人啊，不会带孩子，小贝整日整夜的哭着要找娘，嗓子都哭哑了。”
武小贝完全被这故事吸引，还及时对自己做出了正确的评价：“我真可怜！”
“是啊，小贝太可怜了。正好娘生了你小宝哥哥，宁王殿下就将你送到了咱家，让爹娘将你跟小宝哥哥一起抚养。不然，小贝待在军营里，没奶吃，没娘疼，也没小宝哥哥陪着玩，打起仗来又是个小孩子，打不过凶恶的吐蕃人，是不是很可怕？军营里连饴饧也没得吃呢！”
吃货武小贝被她描述的这番凄凉的景象吓住，想想自己若一直在军营里呆着，当真凄凉，悲从心起，搂着胡娇的脖子大哭起来。
宁王：……
许清嘉：……
这是在哄孩子还是在逗孩子啊？！
只有胡娇很淡定，待武小贝哭声小了起来，这才小声劝他：“你宁王爹爹大冷天的跑了几千里路来看小贝，小贝不去跟爹爹打招呼，他会很伤心的。万一太伤心了，你宁王爹爹哭着跑回军营里去，以后都不来看小贝怎么办？”
宁王：本王才不会哭着跑走！许夫人胡说八道的本事越来越高了！
不过武小贝很吃这一套，他是个贴心的好孩子，立刻想到了那个远在“几千里路”的军营，又冷又凄凉，还没饴饧吃，对这位大英雄油然生出怜惜之情来，乖乖从胡娇怀里下来，蹭到了宁王腿边，将今晚自己分到的，都没舍得吃的两块花生乳饧块从荷包里掏出来，递给了宁王：“宁王爹爹吃！”要等到很多年以后他长大，才知道胡娇那“几千里路”的距离，实是夸大了好多倍。
不过现在，小胖子眸子里还含着水珠，小脸蛋上还有湿迹，可是神情仰慕，清澈的瞳孔里映着宁王殿下的脸，宁王几乎能瞧见自己眼睛里的复杂神色，只觉得心都软的要化了，将小胖子一把捞起来，抱进了怀里，用粗砺的拇指擦去了他面上的水渍。他自己不是个温情的人，做不来随意亲吻孩子的举动，便一口将小胖子手里的花生乳饧叨住，嚼一嚼咽下去了。
武小贝哇的一声哭了出来。
虽然他只是表孝心，可是……他寻常的吃法都是一小块一小块的咬，哪有这种狠辣的吃法？
“我的……我的乳饧……”小胖子心疼的都哆嗦起来了。
宁王殿下一脸无辜：这不是……你让我吃的吗？！
胡娇都快笑岔了气，许清嘉比较能理解小贝凄凉的心境，认个爹就算了，得知自己的身世其实也还能接受，可是……可是过节时候的两块乳饧很快就阵亡了一块，这是怎么样也没办法弥补的伤害啊！
许小宝看弟弟哭的实在太凄凉，而他的这位“宁王爹爹”吃完了弟弟的乳饧，竟然还不知自己错在何处，立刻便从自己荷包里掏了一块花生乳饧出来，亲自向宁王示范吃法。
这是今年过年娘亲与厨房灶上婆子鼓捣出来的，极大的丰富了他们的节日生活。
被许小宝一小块一小块啃着吃，而且细细的嚼慢慢的咽的吃法震惊了的宁王殿下只有一句话：“许同知，你家今年欠收了？！”日子怎么过的这般凄凉？
“咳！殿下，这东西吃多了对孩子的牙齿不好，因此……内子都是限量供应的。”
宁王殿下：他现在知道儿子为毛哭的这么伤心了！
原本许同知家的围炉守岁，是全家人聚在主院里闲话家常，但宁王殿下来了之后，战场就直接转移到了前院。等酒席上来之后，许清嘉陪着宁王殿下以及崔五郎一起饮酒，又将前院的方师傅也请了过来一起守岁，胡娇则回了后院去看许胖妞。
许小宝与武小贝则守在宁王脚边，巴巴望着他。
——永禄讲过的那些战争故事里，眼前的这位就是主角！
宁王殿下来过多少次，还从来没感受过许小宝与武小贝这么热情到火辣辣的目光，还当自己哪里不对，暗自摸了摸下巴，只摸到硬硬的胡茬，这是出门之前新修的，也没摸到饭粒什么的，这俩小子到底在瞧什么？眼神忒也奇怪！
当晚凌晨，胡娇已经派人将前院的客房整理了出来，又笼了火盆，熏的房里热热的，派了丫环去请宁王殿下歇息。宁王殿下抱了武小贝一起去睡。武小贝觉得新奇又刺激，十分抱歉的与哥哥许小宝道别，跟着宁王殿下去睡觉。
一直到了父子俩洗漱完毕，一起钻进了被窝，武小贝才小声嘀咕：“爹爹，你能不能给我讲讲你打仗的故事？”
宁王殿下让儿子热热的小脑袋枕在他的胳膊上，这于他是十分新奇的体验，以往来了这小子到了睡觉就要回去跟许清嘉夫妇安歇。今年倒是转了性了。
他讲起自己打仗的故事，才开了个头，武小贝便立即反驳：“不对！不是这样的！”叽里呱啦自行讲了下去，其过程远比他实战更为跌宕起伏精彩百倍，且中间夹杂着感人至深生离死别的袍泽情。
宁王殿下：“你这是……从哪里听来的？！”
“永禄讲的啊！”武小贝还十分得意，丝毫没有出卖同伴的自觉。
宁王殿下长出了一口气，说不上来是惆怅还是好笑。他还当这战争故事又是许夫人的胡说八道。话说许夫人这胡说八道的毛病也不是一天两天了，没想到如今许府又出来一名延续了许夫人胡说八道风格的小子，也不知是不是许夫人的衣钵弟子，真是尽得了她的真传！
胡娇是不知道自己在宁王殿下面前的形象是这么的不靠谱，哄睡了女儿，闲坐无聊，所有的事情都安顿妥当了，又将明日要去郡守府上的礼单拿出来清点了一番，这才上床睡了。
第二天早晨，宁王殿下父子起来，小厮送了热水早饭过来，问及许氏夫妇，才知道他们一大早已经前往郡守府拜年了。永禄带了许小宝来玩，宁王殿下见到这小子，还问了一句武小贝：“这就是永禄？”
昨晚他家傻儿子竹筒倒豆子倒是一气儿全讲了，于是让宁王殿下记住了侍候他们的小厮名叫永禄。以前倒是没注意过许府还有这么一号神奇的人物。
永禄扑通一声就跪了下去，“殿……殿下，我以后……再不敢胡说八道了！”
于是宁王殿下的眉眼便舒展了起来。知道自己在胡说八道，还不算没救！
郡守府里，今日前来拜年的人络绎不绝。许府的礼单随着礼物由永寿送了进去，许清嘉去了前厅，胡娇带着小寒去了后院。
郡守府后院里，各府女眷基本来齐，通判夫人今日来的倒早，打扮的比之平时更为喜庆，坐在上座与韩夫人称姐道妹，又抱怨上次与韩夫人没喝尽兴，非要她今日摆酒局，大家好一决高下。
韩夫人颇为尴尬，在座妇人们想到她的酒量也是头皮发麻，特别是段夫人上次太过丢脸，这是酒醉之后初次见通判夫人，只觉得脸都没地方放。
唯胡娇上次不算丢脸，见通判夫人耍无赖，韩夫人几乎要抵挡不住，便起身笑道：“夫人好酒，果然不假。可是夫人也应该可怜可怜在座的弱女子，谁有夫人海量？大过年的大家喝醉了酒回去，这当主母的形象可全毁了！”夫人您不是来砸场子拆台的吧？！
尉迟修来到云南郡数月，私底下将本郡之事打听的一清二楚，许同知虽然极受府君大人器重，可惜同知夫人也不得府君夫人的青眼，每有宴饮，便被冷淡以待。倒是同知夫人听说与韩小娘子关系不错。上次为韩小娘子解围就算了，怎的今日却也为韩夫人解起围来？
不止是尉迟夫人想不明白，就连韩夫人也大为惊异。
她不喜欢胡娇，也未见得胡娇就不明白。
彼此不过心照不宣罢了。都维持着面上情。
直等宴席中间，胡娇去更衣，韩小娘子尾随而至，当面向她道谢。
“方才若不是夫人，我娘亲可不知道要被尉迟夫人逼迫成什么样儿。最近娘亲对尉迟夫人都有几分不知如何应对了！以往……是我家娘亲错待了夫人！”韩小娘子不是不明白自家娘亲待胡娇的冷怠，只是此事她也做不了主。
胡娇笑着净手：“小娘子与我有何客气的？！府君大人待我家郎君如世伯一般，待他有提拔再造之恩！”她这话的意思再明白不过，无论府君夫人待她如何，她愿意替府君夫人解围，都是看在府君面上，与夫人待她好与不好没有干系。
当日席散，通判夫人携着胡娇的手一起离席，向韩夫人告辞。胡娇被通判夫人紧握着手，只能朝段夫人抱歉一笑。等到了门口，通判夫人小心道：“继芳师妹倒是没有同知夫人这般有福气！”
胡娇也不知她这句没头没脑的话从何而来，也不知她这位“继芳师妹”是何人，心里忖度着通判夫人能讲出这话来，定然不是毫无缘由的，当下单刀直入：“还要动问夫人一声，这位继芳姑娘又是何人？我倒从来没听说过！”
通判夫人似乎没料到她连“继芳”这个名字都没听过，稍稍一想，便也明白了。继芳乃是闺名，她又从未曾见过，如何得知？
“不如回去问问你家大人便知。”
她没头没脑丢下这句话来，胡娇心里猜测：难道这又是许清嘉的一桩桃花债？
等到回府之后，便立即去审问许大人，跟着他去了换衣间。
“许大哥，你说奇不奇怪，今日通判夫人提起一位姑娘，说是叫什么“继芳”的，还说你认识。不如你今儿就跟我说道说道这位继芳姑娘的故事吧？”听说通判夫人出身商家，难道这继芳是她的哪个表妹？
许清嘉于女色上头向不留心，更何况这名字听都未曾听过，换了沾染了酒气的衣服，这才在她鼻子上拧了一下：“这是……又吃的哪门子的醋？”丢下她往前院去见宁王殿下。
胡娇气的在后面跺脚：“你今晚说不清楚继芳姑娘的事情，就别回后院来睡！”
许清嘉听了她这句威胁，想到她的性子，还是觉得……他家老婆是个说到做到的性子，若是真说不清楚，恐怕今晚真要睡书房了。等与宁王殿下喝了几盅酒之后，便迟疑着提起此人。
“原本下官是不想拿此事来烦殿下的，只是……尉迟通判是从京里来的，长安城的事情殿下比下官要清楚许多，这才不得来冒昧来请教殿下的。可有……听过一位继芳姑娘？”
武琛听得他提起继芳，面色便古怪了起来，直瞧的许清嘉还当自己穿戴不整，将自己从头到脚好生瞧了一回，没瞧出什么问题来，这才抬头去看宁王殿下。
武琛见他确然不知，这才不再打哑谜，笑道：“当初想要让许郎当婿的，可不就是这位继芳姑娘吗？”
许清嘉不由疑道：“难道……这位继芳姑娘姓贾？”
宁王含笑点头：“京中官眷谁人不知中书令贾昌之女贾继芳？”这位两耳不闻窗外事的同知大人当初拒亲，竟然不知道自己拒绝的是何等妇人，当真可叹。
崔五郎在旁补充，“中书令之女，因十来岁上出过天花，之后便留下了一脸的麻坑，又因为胖丑，年过嫁杏之期，依然待字闺中。许大人拒婚之后半年，听说便嫁给了你们那届的二甲进士马周。”
许清嘉不知道的是，当初杏园探花宴，他做为探花使去采摘名花，无意之中被中书令之女贾继芳瞧见，一见倾心。贾芳要大了他五六岁，本人貌丑，誓要找个俏郎君，结果中书令贾昌提亲，被许清嘉拒了，沦为京中笑柄。
“下官不明白的是，此事与通判大人有何干系？”
武琛对朝中人事倒是清楚。
“中书令贾昌乃是尉迟修的座师，尉迟修待这位座师十分恭敬，听说每年的年礼都是尉迟夫人家传秘酿。中书令也好酒，对尉迟修也很看重。不然何至于此次父皇往各地州郡派通判，能将尉迟修遣至此处？”
许清嘉向来知道，自己对京中人事是眼前一摸黑，此次正逢宁王殿下前来，当下不吝请教。宁王对许清嘉的人品也有了解，当下也不藏私，便将京中权贵姻亲旧事当趣闻一般，与许清嘉聊了起来。
可喜同知大人记忆力超群，有此良机便牢牢记在心里，也算是给自己的不足之处上了一课。
等他回到后院，向老婆老实坦白，并且一再言明：“这位继芳姑娘，为夫是真的没有见过面。只是中书令大人提起此事，被我婉拒了而已。哪知道……她与尉迟夫人还有干系的。”
作者有话要说：本来十点要更，结果九点小魔怪在学校打电话，让我去学校一趟，买呼啦圈送过去，等我一圈在外面买了送到学校去就耽误更新了，让朋友在下面留言了。让大家久等了，实在抱歉！
--------第72章--------
大过年的,永禄得了宁王殿下十两赏银,特意跑去外面打了二两银子的好酒,又买了一干吃食。酒送给了前院的方师傅，“宁王殿下夸我讲故事讲的好呢！这都多亏了方师傅！”寡言的方师傅是不知道这小子怎么描述的,若是知道了恐怕要吐出一口老血来。
剩下的吃食,永禄拿回后院去,散给了灶上院里的婆子与丫环，“往日多谢妈妈姐姐们的关照！”他流浪多年，如今连父母也不记得了，能在许府吃一口饱饭，也算得运气不错。
灶上婆子吃着他孝敬来的东西，笑道：“你个猴儿倒精怪！只是咱们关照你,却是因为夫人有话,要让灶上不能拘了你的吃喝，让你养好了身子。知道来谢我们的，怎么不知道去谢谢夫人？！”
永禄正色：“妈妈有所不知，夫人大恩，我铭记在心，也不必拿这些吃的去孝敬夫人，只等往后有了机会，哪怕粉身碎骨，我也要报大人夫人的恩情！”
腊月听得这话有趣，回头讲给胡娇听，倒引的胡娇笑了起来：“这孩子倒是个有心的。我也不必他报什么大恩，只消用心看着俩哥儿就好了。”如今府里买来的小厮，年纪小也不顶事，跑个腿还行，真让他们陪着许小宝武小贝玩，胡娇还不放心。
有了宁王殿下的夸奖，永禄讲起故事来更有劲了，虽然没了武小贝在旁陪伴，但许小宝觉得永禄哥哥这晚讲的睡前故事似乎更为激情澎湃了。
年初一郡守府里摆宴，年初二便是通判府里摆宴，许清嘉夫妇也不得不参加。
有了前一日的解围之事，韩夫人在通判府里，对胡娇似乎略微和气了些，态度有转。但胡娇并没觉得自己必须要迎合府君夫人的态度，倒也如往常一般，恭敬而疏离。只席间与段夫人说笑，二人家里各有一对淘气包，有着讲不完的孩子经。
通判夫人今日上的依然是自家秘酿，前厅宴客，家养的伎子便先紧着先厅男人们去了，后院的妇人们便只有喝酒吃菜聊天了。通判夫人索性将尉迟修的一众能弹会唱的美人们召集了到花厅献艺。
尉迟修在美色上追求孜孜不倦，善于发掘不同本领不同气质的美人，而尉迟夫人似乎在这一方面也不曾阻拦他，因此通判府的后院里，竟然是百花齐放，争相竞艳，会吹拉弹唱的美人们都可以组一支乐队了。
拜通判夫人的大方，胡娇今日等于参加了通判府里的音乐会，顺便被陶冶了一下情操。通判夫人还要谦虚一下：“其实啊，这些吹拉弹唱之事，我是一窍不通，家里的美人们倒是都会。往日我还嫌她们太吵太闹，今日姐姐来了，自然要她们拿出全副身家本领来，给姐姐好好表演一番。姐姐若觉得好呢，就赏她们一二百钱！”
她这番游说，堪比戏班子里的头儿，楼院里的妈妈。
几个月以来，韩夫人算是见识了这一位的舌头，有着市井人家的泼辣，什么话都敢往外蹦。她活了大半辈子，何曾与这样的人物打过交道？每回应酬完了通判夫人之后，回去都要生一回气。
就连韩小娘子也劝了她好几回：“娘亲且别生气。通判夫人就是这种人，娘亲若认真与她置气，倒显的娘亲跟她一般计较了！”
韩夫人只能将这口气咽下去。
既然通判夫人开了口，韩夫人今日又被通判夫人劝着多喝了几杯，酒气上头，以往肚里的怒气便朝外顶，立刻令丫环去外面换一筐铜钱来，霹雳叭啦砸了下来，通判院里这帮美人们何曾见过这种打赏方式？唯有市井里打赏猴戏的大约就是这种方式了。
胡娇假作不见，抿一口酒，扭头与段夫人继续讲育儿经。两大高手斗法，她就不掺和了。
通判夫人原意是讽刺韩夫人以及她的忠实拥趸，只会这些娱乐之道，她府里姬妾也会。哪知道府君夫人真会让人抬一筐铜钱来打赏，这是将她府里的姬妾当外面上不得台面的戏子了？
当下她的脸色就不好看了。
通判夫人心气儿不顺了，韩夫人就心气儿顺了。通过数次交锋，她也摸出门道了，立刻拉着通判夫人的手，笑道：“妹妹府里这些美人儿都是各有本领的，姐姐瞧着真是羡煞不已。一时高兴之下，就打赏的多了些，妹妹别见怪！”还举杯又饮了一口酒，以示自己酒意上头。
通判夫人何等油滑老辣，立时便调整表情，还替那些被铜钱砸过的美人们道谢。
“姐姐能瞧得上她们的本事，那是她们的福气！还不快谢谢府君夫人的厚赏？！”
众美人齐齐屈膝谢赏，委委屈屈下去了。
好歹她们也是通判大人千娇万宠的美人儿，何曾受过这等委屈？心里不恨府君夫人，那是不可能的！又连带着将通判夫人也埋怨上了，这是拿她们当外面供爷们取乐的家伎来使唤了？！
这一个回合，竟然是府君夫人赢了。宴席散了之后，胡娇与段夫人往外走，竟然不无感叹：果然多阳春白雪的美人儿，被逼急了也会扇人耳光的！瞧瞧被惹急了的府君夫人。以往她瞧不起的人，多是冷怠而已，如今倒好，已经跟通判夫人咬起来了。
前院男席上，通判大人与府君大人倒是相处和谐，称兄道弟，以年齿叙称呼，都快赶上了家子亲兄弟了。更何况席间上的是通判夫人娘家祖传秘酿，似许清嘉这种不好酒的都连饮了好几杯，更何况府君大人，将这美酒夸了又夸，又大赞通判大人娶得如此贤妻，当真是好运道。
长久以来，尉迟修在长安官场之上，不得意的便是妻家出身太低，有点上不了台面，因此总被人嘲笑。还有人嘲笑他只顾肚肠，不顾体面。如今被韩府君夸赞娶妻有道，颊边酡色更浓了几分，连敬了韩府君好几杯酒。
胡娇也不愿意久待，便让跟车的小厮去前厅给许清嘉传话，她自己先回去了，让马车回头再来接他。
马车到了府门口便回转了，胡娇下了马车，由小寒扶着往府里去了。通判夫人家的酒后劲很足，当时不觉得，出来吹吹风就有点头重脚轻的感觉。今日胡娇又避着府君夫人与通判夫人的锋芒，刻意多喝了几口，被小寒扶着进了府，只觉府里的石子路都有些不平，她皱着眉头吩咐：“怎的这路高低不平，让永寿带人来重新铺一铺。”
小寒知道她这是酒意上头，也不反驳，“夫人小心脚下，我回头就告诉永寿哥哥。”
一主一仆缓缓往回走，前庭里许小宝与武小贝正在院里撒欢，身后跟着花猫与大牛，摇着尾巴追的紧。看到胡娇，立刻朝她扑了来。两只小猴子跟两只小炮弹似的撞了上来，若是平日，胡娇定然能稳住，今日却是脚步虚浮，被俩小子一撞，瞬间朝后倒去。
小寒力气不及，胡娇朝后倒去的同时，她自己也被带着朝后倒去，主仆二人都跌坐在了地上，胡娇怀里还抱着懵了的俩小子。
这种游戏他们寻常做惯了的，俩小子自从发现娘亲力气不小之后，常往她怀里撞，半途中胡娇就能伸出两臂将俩小子捞起来，提手里作势要丢出去，然后在俩小子吱哇乱喊声中，娘仨笑成了一团。
但今日这结果大出意料，许小宝与武小贝坐在胡娇怀里，不可置信的看着娘亲搂着他们，在他们额头上各响亮的亲了一口，傻呼呼笑：“乖儿子！”啾啾，又在各自肉乎乎的脸蛋上亲了两口。
远处的宁王殿下与崔五郎原本就看着这俩小子在园子里疯闹。之前考校过了俩小子的功夫，发现方师傅教的很是尽心，至少这俩小子气力见长。便由着他们混闹。等见到胡娇被撞倒，崔五郎眉头便拧了起来：“这是……怎么了？”
按胡娇的身手来说，被俩小子给撞倒，也太不可能了。
宁王身长腿长，已经大步向那边走了过去，崔五郎紧随其后。到了近前，已闻得一股酒气，小寒已经急的都快要哭出来了，夫人被她扶着给摔了一跤，怎么都是她不够尽心。伸手去扶她，胡娇却觉得地上冰冰凉，甚为舒服，索性盘膝坐着不肯起来，将俩小子搂在她怀里坐着。
“这是……喝酒了？”
宁王殿下的声音在头顶响起，胡娇仰头瞧了一下，脑子也有几分迟钝，好一会才分辨出来：“宁王殿下……”口齿倒很清楚，却拍了拍地上：“请坐！”这里甚是舒服。
宁王：……
崔五郎有心要欺负下她，可是想想自己欺负一个醉了酒的妇人，就算她清醒了似乎也不太记得，没什么成就感，遂作罢。
小寒细胳膊细腿，连忙爬起来扶胡娇：“夫人快起来！”
胡娇这会酒意上头，有几分迷迷糊糊，死犟着不肯起来：“这里舒服。”脑袋转来转去，非要找许清嘉：“许大哥呢？不会是跟那个……那个什么继芳跑了吧？”
小寒哪知道什么继芳？
这都是他们夫妻间的私密话，背了人讲的。倒是宁王殿下与崔五郎知道贾继芳其人。宁王殿下见她眉眼如丝，颊带晕红，人却迷迷糊糊透着几分说不出的可爱，心里就跟被羽毛轻轻挠了一般，有点痒痒的，想挠又找不到地方。端方的美人他见的多了，可没见过这么……这么无赖的！
她又是这么个胡说八道的性子，真不知道许清嘉是如何纵容的，认识好几年了竟然也没改掉。
崔五郎嘴角抽搐，蹲下来与她平视：“你再坐地上，你家许郎就跟那个继芳跑了！”
胡娇眉毛直立，嘴里蹦出俩字：“他敢？！”脑袋转来转去，不依不饶找许清嘉，就是不肯起来。
宁王与崔五郎简直拿她没办法了。
地上这么凉，她若再坐下去，难保不受寒。小寒都快急哭了，俩小子却觉得娘亲这模样很好玩，往她怀里蹭了又蹭，拿小手指悄悄在她脸上戳，见她抓住了他们的小手指，作势要咬：“咬掉算了？”脸蹭到孩子脸上，他们在外面跑了一会，脸蛋冰凉，很是舒服，胡娇便蹭了又蹭，就跟大狗一般。
许小宝与武小贝被她蹭的咯咯笑着直躲，当娘的也在傻笑。
宁王吩咐小寒：“还不快去寻你家大人，让他快点回家国。”等小寒跑了，这才与崔五郎使个眼色，“将这俩小子抱起来。”
崔五郎一手一个，将俩小子揪了起来，宁王一把握住了胡娇的手，将她拉了起来。
胡娇自然起身，脚下一个踉跄，眼瞧着朝前栽去，宁王拦腰一扶，她这才缓了面部与大地亲密接触的命运。只不过，他手下那柔韧的腰脚，哪怕隔着冬日的棉服也能感觉到。鼻端嗅到清香的味道，既不是脂粉香也不是花香，似乎是被冬日的太阳照过的太阳的味道，宁王忽想起很久以前，武小贝与许小宝说过的，尚美人身上好臭，都没有娘亲身上香之语，他总算……知道那是什么味道了……
许清嘉回来的时候，胡娇正满院子寻他，不肯进屋去。见到他立刻便扑了上去，圈住了他的脖子，嘴里念叨：“可让我抓住你了，你可不许跟……跟那个什么继芳跑了……”
同知大人在宁王殿下与崔五郎两双眼睛的注视之下，厚着脸皮将她楼在怀里。不搂也不成，胡娇可没准备撒手，跟只八爪章鱼似的巴着他不放。
胡娇搂着他不说，还在他唇上重重“啾”了一下，笑眉笑眼，特别憨傻的小模样，许清嘉都有些哭笑不得了。人后他倒不介意老婆热情，可是当着宁王殿下与崔五郎的面儿，还是算了。
小寒立刻将许小宝与武小贝的眼睛捂住，“别看别看，小寒姐姐带你们回屋去。”
许小宝的声音闷闷的传了来：“我已经……看见了！”
“我也是！”武小贝随声附合。
再待下去还不知会如何丢人，许清嘉当机立断，将老婆抱在怀里往后院走去，身后立着宁王殿下与崔五郎。
崔五郎嘿嘿怪笑，“真没想到这丫头醉后是这般德性。”
宁王殿下目送着许氏夫妇走远的身影，淡淡道：“倒也恩爱。”语带寂寥。
崔五郎没皮没脸凑了上来：“殿□边美人环绕，只要殿下想恩爱，哪个美人会不应承？！”只是宁王殿下于女色上头实是寡淡，从不曾见过他对哪个美人呵护有加，倒是整日泡在军营里，与兵士相处的时间都比与美人相处的时间多。
--------第73章--------
过完了年，宁王殿下跟崔五郎又回定边军营去了,郡守府也开了衙,许清嘉又开始忙起来了,许府的日子又恢复了正常。
听说楼夫人为儿子请了位很有名的先生,段夫人与胡娇便去许托她，想让自家儿子也去楼家读书。楼夫人想到段家许家俩淘气的儿子，再想想自家小大人一般的儿子，总觉得有这四个孩子一起闹腾着,楼大郎板正的性子也应该能改改。
哪知道事出意外，段家与许家的四个小子淘的厉害，开学第一天,楼大郎新上身的竹青色的袍子就遭了殃,段家大郎与武小贝打起架来……楼大郎受了池鱼之殃，被溅了一身的黑点子。
楼夫人：……
她原想的是，让这几个小子闹腾闹腾，影响下自己家儿子的性格，可没想到……段家许家的小子也太闹腾了。
胡娇万般无奈，亲自去成衣店按着楼大郎的身形买了件锦袍送了过去，再三向楼夫人道歉，回家之后武小贝就被罚面壁思过了，许小宝连坐。
对此许小宝很是不愤：“是小贝跟人打架了，又不是我打架了，为什么我也要被罚站？！”
胡娇冷笑，“小贝打架的时候你做哥哥怎么不肯阻止？恐怕还在房煽风点火吧？”这俩小子的性子她现在十分的了解了，一个干坏事，另一个必定是望风的。
“是不是弟弟打架的时候，你还在旁边望风，瞧先生来着？”
许小贝瞪大了眼睛，怎么娘亲说的……就好像她当时就站在旁边一样？
于是乖乖受罚。
这天晚上胡娇动了真怒，就算是同知大人回来求情，俩孩子也被饿了一顿。当晚听着永禄哥哥的睡前故事，许小宝与武小贝听到一半，十分可怜的拉着他的手央求：“永禄哥哥，你有吃的没？”
永禄起身去门口听听动静，夫人房里门早关着，里面透出隐隐的灯光，似乎已经准备在就寝。他闩上了门，轻手轻脚回来，从怀里掏出俩油纸包，一人一个递了过去。
许小宝与武小贝打开油纸，见里面包着胡麻饼，还热乎乎的，顿时对永禄充满了感激。
“这是我悄悄儿出门去街上买回来的，你们吃完了就乖乖睡。”
永禄是饿过肚子的，总觉得饿着肚子睡是一件凄凉无比的事情，他看着俩小家伙晚上没饭吃，心里很是同情，晚上悄摸从后门出去，寻了个饼铺买回来的。怕饼凉了，一直在怀里揣着呢。
等哥俩吃完了，他拿了水来给俩人漱水净面，这才劝他们：“夫人好不容易去求了楼夫人，让小郎们去读书。你们倒好，不是去读书的倒是去打架的。这是好多人求都求不的机会，可别白费了夫人的心血。明儿起来，跟夫人认个错，就什么事儿都没有了，可好？”
俩小鬼对永禄的话向来有几分信服，总觉得能讲出好故事的永禄，必然也是个了不起的人物。况且又有一饭之恩，便应了下来。
一夜好眠，天亮之后，永禄带了这哥俩去正房用早餐，许小宝与武小贝便垂着小脑袋向胡娇认错，“娘，我们错了！娘，我们再不敢了！”
许胖妞看着俩哥哥低头哈腰，在乳娘怀里咯咯的笑，也点着小胖下巴去弯腰，只不过动作笨拙，倒逗的胡娇与许清嘉暗笑不已。只是大的俩小子在认错，这时候他们若是笑出来，就大失做父母的威信，便绷着，只淡淡道：“吃吧，昨晚一顿没吃，想必饿了。”
许小宝与武小贝交换个眼神，乖乖坐下吃饭。
胡娇还怕他们饿的厉害了，今天桌上的早饭全是软糯易消化的。等俩小子吃完了，与许清嘉道过别，当爹的去了衙门，当娘的才关起门来训子，将永禄许胖妞的乳娘等都让在外候着。怕许胖妞冷，就给她披着小斗逢去哥哥们的厢房里呆着。
许小宝与武小贝再去楼家读书，先向楼大郎道歉，又向段家哥哥道歉。最小的倒了道，段家小子倒也不好再绷着，于是相处日渐和谐。
俩人年纪最小，但是身子骨儿很健壮，楼夫人听闻楼大郎提起，许小宝与武小贝还请了武师练功，便生了让楼大郎也跟着练的意思，她去请托胡娇，胡娇一口便答应了。
“楼姐姐都不嫌我家那俩淘小子，你家大郎斯斯文文的孩子，我最是喜欢了。等回头跟方师傅说一声，跟他们读书识字的时间错开即可。”
“我倒没指望着大郎练成武艺，只想着能强身健体。他那身子骨儿，打小就弱，后来还是我细心□□，这才好了许多。只是到底算不得强壮，将来万一进了考场，没个好身体可熬不下来。”
她说的倒也是实情。
楼大郎要来学武，段夫人听了也来央胡娇，二人交情又好，自然不好单撇下她，胡娇便去求方师傅，只道请他连小贝的同窗都一起教了，给小贝多找三个伴儿。
方师傅对宁王一向忠心，自然盼着武小贝身边能多几个朋友，便应了下来。自此，上午几个孩子读书识字，到了下午后半晌，便来许家学武，许小宝与武小贝，以及段家楼家的三个孩子正式开始了走读生涯。
楼夫人原来心里对胡娇的出身未尝没有轻视，可是其人相处下来，却是一点市侩没有，最是爽利不过，倒渐渐与她打成了一片。总觉得心里肚肠少弯几道的人，相处起来也很轻松。
刘夫人听得这几家孩子一起练武读书，也求过了楼夫人与胡娇。
胡娇想到刘家小郎君那娇怯怯的模样，便有了几分迟疑：“刘姐姐可要考虑清楚了，方师傅教功夫很是严格的，决不容许偷懒。”
楼夫人也是见识过刘家小郎君的，她与刘夫人虽然交情不差，可是对刘家小郎君却没什么好感。她好端端一个嫡子，跟着庶子混在一起，而且万一刘家小郎君在堂上哭起来，那让先生去上课呢还是去哄孩子呢？
“不如……让你家小郎先来读几日试试，若是能坚持下来再说吧。”
刘夫人喜孜孜只当她答应了，立时便谢过了她，第二日便送了刘大郎来读书。
对于这个孩子，楼夫人的心态真是甚为矛盾，恨不得段家许家的四个小子这两日淘气一点，顶好是将刘小郎君吓跑。可惜许小宝与武小贝最近都十分听话，段家俩小子回去被段夫人扒了裤子揍了一顿，也老实了。
四个小鬼头凑在一起交流打完架回家之后的惩罚，段家小郎惊异的发现，他们家娘亲下手真狠，顿时对胡娇充满了好感：“我要是你们家的孩子就好了。”又笑的鬼头鬼脑：“你们被罚饿肚子，没偷吃？”
偷吃之事，那是打死也不能承认的。
许小宝板着脸一本正经：“我跟小贝做错了，自然甘心受罚，怎么能偷吃呢？岂不费了娘亲一番苦心！”又作惊诧状：“难道……难道段家哥哥被罚不给饭吃，都是背着段伯母偷吃的？”
段家大郎二郎面面相窥，颇有几分汗颜，吭哧吭哧好半天才讷讷道：“我们……我们也就是偶尔……偶尔偷吃。不然半夜饿的慌。难道你们半夜都不饿？”
武小贝摸摸自己圆鼓鼓的小肚皮，一脸的天真烂漫，“不会饿啊。”自从有了永禄哥哥，就再也不怕被娘亲罚断食了。
因此，刘家大郎来到学堂，受到了同窗们的一致热情对待，都没人欺负他。
不过这孩子天生娇怯，学生不罚，不代表先生不罚，头一天来还好说，先生只当他年纪小，也不深教他，只让他学握笔描红，都是从笔画开始。下半晌又跟着别的孩子们去了
方师傅可是个认真严格的师傅，督促起练功来，一点也不马虎，刘大郎当天是哭着回去的，见到刘夫人哭的凄凄惨惨，只道他胳膊也疼腿也疼，第二日更不肯起床去楼家读书，只道胳膊疼，连笔也拿不动。
刘夫人板起脸来将他从被子里扒起来，忍着心疼送进了学堂，还未到中午他就哭着回来了。
——说是胳膊疼拿不了笔。
没办法，刘大郎从小都是被人抱在怀里养大的，衣来伸手饭来张口，就连摔在地上磕一下的经历都没有。方师傅虽然没逼着他怎么样，可是稍微练一练，那全身的筋骨肉都疼了起来，再让他忍疼去练，那是死也不肯了。
刘大郎的向学之路算是断了。
刘夫人长吁短叹，在楼夫人与胡娇面前不知道说了多少好话，想着让楼家大郎与许家俩小子跟刘大郎亲近亲近，也好带动他读书练武的热情。可是楼大郎是个板正的性子，也就最近被那四个孩子闹腾的话也多了，偶尔也肯开句玩笑话了。为此楼夫人是喜闻乐见。让他去跟刘大郎亲近，楼夫人是真不愿意。
她略跟儿子提一提，楼大郎便皱着小眉头，十分抗拒：“娘，那刘家大郎娇滴滴比姑娘家还娇气，既不愿意读书又不愿意习武，将来能有什么大出息？儿子还想着好好读书考童生呢，哪得空去陪他？再说了与其陪他，还不如跟许家小宝小贝练练武呢，这俩小子虽然年纪小，可是不怕疼不怕苦，练武也肯下恒心，读书认字也灵性，倒是俩好孩子！”
楼夫人只得作罢。
胡娇问起小宝小贝，这俩小子更干脆：“等刘大郎什么时候不哭了，再来跟我们玩吧！”
这让胡娇很为难，刘大郎的性子她也见识过了，让他不哭，几乎是不可能的事儿。再说她家小子太淘了，跟那孩子也不是一路的，压根玩不到一起。
许小宝与武小贝真淘起来，十个刘大郎也抵不住的，更何况是一个。
万一真把人家细皮嫩肉的孩子给磕着碰着了，可如何是好？
胡娇于是很委婉的回绝刘夫人：“刘姐姐也知道，我家那俩小子太淘气，刚进书院就跟段姐姐家儿子打架，还白糟蹋了楼家大郎的一件袍子。又跟着武师练过，整日动手动脚……我就怕他们出去打人……”
不等她说完，刘夫人脸色都变了：“这……我家大郎从小斯斯文文，最不喜与人打架。”还是去寻楼家公子玩吧。
等她走了，段夫人捶榻直笑，“你瞧你把人家吓的，也就我家那俩小子能淘得过小宝小贝。”
过几日遇上楼夫人，楼夫人提起此事，只道近段时间刘夫人时常邀请她家大郎去玩，只是楼大郎如今上午读书习字，下午去练武，压根没空，只能推拒了。
又问及胡娇如何拒绝，胡娇很是忧伤的告诉她：她倒是非常愿意让自家的淘小子跟刘家大郎玩，这样说不定孩子们也能变的斯文些，只是……听到小宝小贝老喜欢打架淘气，如今又跟着武师傅习了武，很愿意跟人切磋武功，刘夫人便拒绝了。
“还是你家大郎斯文啊！”胡娇感叹。
作者有话要说：今天写了一万四千多了，爪子不行了，明天继续补吧！
--------第74章--------
楼大郎与刘家大郎的后续，胡娇是听楼夫人讲的。她们现在关系倒亲近了起来,反是楼夫人原来与刘夫人关系密切,如今也有些要疏远了。
刘夫人请了好几次,都没将楼大郎请到家里来,探得楼大郎休息日,亲自将刘大郎送到了楼家来玩。楼大郎是个用功的孩子,休息日也有一堆功课要写,便按着自己消遣的方式，给刘大郎找了两本鬼神异志类的书,又怕他不识字,还给体贴的寻了个识字的小厮来给他读故事解闷。
最后刘大郎是哭着回去的。
楼大郎还不知道他为什么哭,只心里暗自骂他“爱哭鬼”，动不动就跟小姑娘似的掉金豆子,他可没功夫奉陪。
二人相处的情形到了刘大郎嘴里，就是另外一番说词了。
“楼家哥哥……他不愿意陪我玩儿，就让个小厮读鬼怪故事来吓我，娘我好害怕……”
刘夫人还真当楼大郎淘气，两家官职品级不相上下，向来以平辈论交，如今孩子被吓了回来，当夜喝了安神茶，半夜还哭了呢。刘夫人心里气不过，便委婉的向楼夫人建议，让她多多管教下楼大郎，让他别拿鬼怪故事来吓人。
等楼夫人问过了楼大郎，见他一脸无辜，还说明那书里的故事有趣，这才让小厮读来给他解闷的，自己忙着写先生布置的课业，不然回头交不上去要被罚打手板的，楼夫人心里就积了个疙瘩。向来很有教养的妇人向胡娇提起此事，都有几分气愤：“哪有这样养孩子的？再养下去再好的孩子也被养废了！她还当这是疼孩子呢，也不瞧瞧这孩子都被溺爱成了什么样子了？！”
在这一点上，胡娇还是有几分经验的，“就算是养闺女，宠成这样也不行吧万一嫁出去了，还不得担心被婆家给吃的骨头渣都不剩”不管儿女，总是能立于世上，才算是正途。
此后刘夫人再提起育儿经，一同出行的的夫人们都变的半聋不哑，就是被点到名了敷衍一下，不点到名就闷着头装哑巴，总归在交流育儿经的时候，将刘夫人直接忽略。
云南郡地大物博，自然气候多变，素有“一山分四季，十里不同天”之说，春种时节，南部湿暖，庄稼都下了地，但北部如昭通迪庆等地居然来了场倒春寒，下起了冰雹大雪，一时青苗尽毁，今年的庄稼眼瞧着是指望不上了。不止如此，只怕农人过不下去，便会四处流窜，到时候却是添了流民，等于开年就埋了隐患。
韩南盛治理云南郡多年，这种突发事件经历的不少，一时召集佐官幕僚前来商讨，还不忘请了通判尉迟修过去。
哪里知道，这才是个小小的开始。
四月底，云南郡全面开始降雨，真正的雨季来临，偏南的蒙自、思茅等地降雨丰沛，起先农人还盼着天降干霖，到后来日日盼着雨停。可惜老天就跟被谁捅了个窟窿似的，不住往下漏水，很快多地涝灾……
这一年，云南郡的官员们听到的坏消息多过好消息，不是这里旱了便是那里涝了，还有雨势过大导致山体滑坡，还有村庄被泥石流掩埋……
韩南盛心力交瘁，派了各级官员前往受灾地区前去救援，真正的疲于奔命。许清嘉也在出公差之列。胡娇倒是很想跟着他去，可惜如今家里三个小孩子，离了她根本不行。她只能收拾东西，又去求方师傅，想让他跟着许清嘉去，万一碰上什么事儿也好护着他点。
她到底是疼惜许清嘉的身子。
方师傅倒也没推辞，停了孩子们的课，收拾行装，二话不说就跟着许清嘉去了。
许清嘉的随行人员只有两名，永寿与方师傅，还有一同出公差的段功曹，以及郡守府派出去的差役兵勇。
整个州郡的灾情接二连三，听说韩府君上了奏折，得了今上的申斥，却也不敢懈怠，只能日日兢兢业业。男人们在外面劳碌奔波，后院的女人们也暂时停止了社交，去年频繁的游园会赏花宴都取消了，只偶尔关系交好的上门交换一下情报。
许清嘉走了之后的半个月，胡娇没收到他的只言片语，便开始往郡守府走动了。她以前从来不知道自己是个脸皮厚的，哪怕韩夫人不喜欢她，她都不太在意，以前来了只算是点卯，如今却是就坐在韩夫人待女客的花厅里，一坐就是半日，只等韩夫人愿意见她一面，吐一两句话。大抵是许清嘉如今到了哪里，如何救助灾情之类。
只要听到他安好无虞的消息，这一天她就能松一口气。
就连韩夫人也被她闹腾的没办法，在韩小娘子面前抱怨两句：“许夫人这是准备要将我家的门槛踏破吗？就不能让我歇两日？”
韩小娘子想的却是，许同知翩翩君子，又体贴入微，就算是换做她嫁了这样的夫郎，知道他身涉险地，恐怕也是日夜难安。她也曾听自己的贴身丫环用充满梦幻的声音夸赞许同知，君子如玉就算了，世上好看的儿郎很多，偏偏他还对许夫人一心一意，不但拒了高官家的求亲，还不曾纳妾，与许夫人恩爱如初，当真是让人羡慕得很。
“娘亲也想想，若是爹爹前去灾区，这个季节到处都是雨啊泥啊的，恐怕娘亲也会急的坐立难安的。”
有通判夫人对比着，韩夫人如今对胡娇的恶感倒是去了大半，只觉她也算是个不错的妇人，倒没染上市井泼妇的那些无赖手段。因此胡娇再来，韩夫人便待她明显客气了许多。
五月中，许清嘉没回来，永寿倒是来回跑了好几趟，一则给家里送信，安安胡娇的心，另外一则也是拿些换洗衣物什么的。
胡娇将他的衣服都收拾好了，还给准备了一大包应急的药材。又将永寿送回来的衣服打开，就见到里面鞋子衣物都是破的，有的似乎是撕破的，有的是磨破的，鞋底子都要磨穿了，便召了永寿来问话。
永寿的口才比起永禄来差远了，提起许清嘉在迪庆与当地夷人部落的首领差点打起来，却是因为当地灾情严重，但当地夷人首领却不拿这些夷民当人看，只当猪狗一般相待，半点不怜惜。许清嘉向来怜惜百姓，当时气愤填膺，言语之上便激烈了些，那夷人首领嫌这汉人官员事多，两下里呛了起来，都快要交锋了，多亏了方师傅露了一手真功夫，这才当场镇住了那夷人部落的首领。
纵永寿讲的再轻描淡写，胡娇也听的心惊肉跳，当时家书一封，在信里将许清嘉骂了个狗血淋头，只道他不顾自己与孩子们的死活，深入夷区却不为自身安危着想，若非方师傅跟着，难道要她自己亲自陪着他去出公差？！
如今生儿育儿拖家带口，哪有当初潇洒？
胡娇每每忆起，便惆怅不已。
许清嘉看到她的家书，笑的就跟吃了蜜一样，方师傅在旁还当年轻小两口在信里写了什么恩爱情话。等他召了永寿前来问话，永寿提起夫人还心有余悸：“夫人……夫人当时很凶，”似乎恨不得自己亲自跑回来将大人抓回去一般，“一直……一直在骂大人不爱惜自己的身体，是不让她过好日子……”
方师傅眉毛微抬：夫人这也太分裂了些，信上写的甜如蜜糖，没想到实际的光景却是这样。
许清嘉兀自傻笑，还感叹：“她就是这么个性子，连说句甜话儿也不会！”似乎觉得在方师傅与永寿面前说这些话有些失态，轻咳一声，将信又听出来默默读了一遍，看到信尾提起药材，只道上面已注明用法，旁的一句多话都没有，可见是气的狠了，都有些力透纸背。可是他去瞧那笔法，似乎是匆忙之间写就，但笔意分明带着缠绵之意，于是立即提笔写了封甜甜蜜蜜的信。
信里将胡娇称作心肝宝贝肉，连辗转反侧，寤寐思服之语都出来了，信的末尾才提及孩子们。总归这是一篇火辣辣的情信，胡娇再看到他这篇堪为当代情信的范本，自己都忍不住被气笑了。
他这是什么意思？
自己去一封信骂他，他就回一封滚烫烫的情形，这让她……怎么还骂得出口啊？
为了传信，才跟着夷人汉子学会骑马没多久的永寿觉得自己都快要成罗圈腿了，大腿内侧都要被磨掉一层皮了，但是想到上一次来夫人破口大骂，这一次却只是笑了笑，没再骂人，就大松了口气。
好歹这差使不难，就是累了点儿。
改日段夫人上门来聊天解闷，听到许同知来了家书，便问起自家夫君之事，只道她家段功曹出去几个月，加封家书都没寄回来，也不知这厮是不是被哪里的夷人婆娘迷了心窍，哪里还记得往家里寄封家书？
胡娇想到自己收的家书里，她家许大老爷居然从头至尾都不曾提起过一句段功曹之事，当时便卡了壳。段夫人见她这尴尬的神色，顿时笑了起来：“我就知道你家老爷肯定只顾着写相思了，生恐纸页不够，哪里会提及我家那一位!”
胡娇忙遣了小寒去前面叫永寿过来，“我这不是……怕自己说的不清楚，他信上倒是也提了段大人，可是语焉不详，让永寿来回姐姐的话，岂不更好。他是从灾区来的，必是亲眼所见，比之信上写的还要清楚呢。”
段夫人居然没被她蒙混过关，只指着她笑：“你就哄我罢，当我看不也来啊？！”
——夫妻恩爱也被打趣，胡娇都不知道说什么好了。她应对这方面的经验可谓欠缺。
段夫人听说了段功曹这段时间忙着公事，连吃饭睡觉的时间都大大缩短，人倒是没受什么伤，只是黑了瘦了，听得他在外面还算规矩，便放下心来，亦收拾了一大包药材衣物，托永寿捎过去。
因许清嘉此职，不但要负责盐粮捕盗等事，还有河工水利以及抚绥民夷等事务，他这一路公差便一直出到了七月中。却不知六月中，胡厚福带着商队前来，此次跟着他前来的，还有一位据说是许清嘉舅家的表兄。
胡娇听得门上小厮来报，舅老爷来了，她自己带着孩子们迎出去，胡厚福已经带着个年约二十七八岁的男子闯了进来，远远看到她便很是高兴，许小宝与武小贝对这位每年总要见个两三回还能收到他许多山南海北礼物的舅舅印象很是深刻，立时便扑上来一边一个抱住了他的腿。
难得这俩小子今日不去楼府上课，在家休息。
胡厚福将俩小子拎起来抱在怀里，拿胡茬子痒了下他们的小脸，这才向胡娇介绍：“这位是……咳，这位是齐鲁的郑家大郎。”
胡娇还不明白他单单介绍这位瘦高个子年轻人是何道理，只与那郑家大郎一礼，请了二人进厅里说话，目光还往胡厚福身上瞟，只当这是他在行商路上结识的伙伴，也没当一回事。
胡厚福似乎是没想到自家妹妹迟钝至此，又咳了一声，才提醒她：“妹妹，你家婆婆姓郑。”
她家婆婆姓什么，胡娇还真不知道。
不过现在知道了也没什么，只淡淡应了一声，“唔。”忽尔明白过来：“你说姓什么？”目前却是往那郑姓青年脸上去瞧，心里已经在猜测这一位与许清嘉的关系。
胡厚福只能再次硬着头皮道：“你家婆婆……便是郑大郎的亲姑姑。”
这下胡娇明白了，感情这一位是前来认亲的，就是许清嘉舅家的表兄。她如今在妇人堆里打滚，已远非早年间只知用拳头解决问题的胡娇了，挤兑起人来也是毫不客气，假意将胡厚福拉至一边，声音却低的恰到好处。
“哥哥你这是哪里认识的人？夫君常说舅家待他如子，有再造之恩，报答舅家收留之恩那是必然的。可是也要防着有些人听着夫君发达了，便冒充亲戚来沾光，这却是不对了！夫君在外出公差，还不回来呢，要不要我请府君大人寻几个差人去查一查这位郑大郎的底细，别是你认错人了吧？！”
胡厚福如今也是历练的油滑，眉头也皱了起来，唉声叹气：“都怪哥哥我当时在齐鲁多贪了几杯酒，人家问起哥哥生意做的通达，哥哥一时得意，便道自家妹夫在云南郡任职。哪知道与我做生意的那张掌柜却三掏两问，就……就给牵了这么一门亲戚出来……不如妹妹你且将人留在府里，等妹夫来了再做打算？是与不是，妹夫总不会认错的罢？”
那郑乐生脸上阵青阵红，梗着脖子与胡娇分辩：“明明我是许同知的表兄，等表弟回来，看看是不是有亲？！”
那郑大郎名乐生，却正是许清嘉舅家的儿子。他对自己家这位姑姑印像还是很深刻的，当初郑氏携幼子回娘家寄居，起初娘家也是好茶好饭的侍候着。郑家是耕读传家，但郑乐生之父读书不成，对做生意倒是很有意向，家里的两间铺子也还经营的不错，后来却听信人言，赔了一笔银子。
无奈之下，便将郑氏带回去的许家积蓄借了出来，全部投入了铺子。
郑氏也是为求母子俩能得娘家庇护，她是弱女子，除了夫家便只能依靠娘家了。哪知道郑氏的生意是缓和了，但……借走的积蓄却再也没还回来。
郑氏活着的时候，郑舅父还能瞧着妹妹面上，好歹让许清嘉去进个村学，只是郑氏娶的妇人也是个刻薄的，那米粮供应上便不太宽裕，一个月的米粮，母子俩有时候精打细算吃个二十天没断顿了。要么是郑氏厚颜去看嫂子的脸色，讨一点米粮回来，要么自己做些绣品寄卖，或者有时候还要挖点野菜来糊口。
总之最后许家的积蓄全没了，郑乐生进了县学，许清嘉却要被逼做学徒……
当年许清嘉离开郑家，郑舅父夫妇还当他定然会被岳家给赶出来，夫妇二人也曾议论过：“听说他岳家小有积蓄，又是个市井杀猪人家，哪里肯花钱让他读书？说不定会让他跟着做屠户，没准到时候他受不了，就只能回来继续当学徒了。“
郑舅母娘家嫂子只生了一个闺女，多年未再有妊，比许清嘉小了三岁，对许清嘉颇有些倾心。她娘家嫂子便在郑舅母面前提过，想让许清嘉入赘自家为婿，“瞧着那孩子白白净净，人又生的斯文俊俏，若是他娶了我家姐儿，就算是读书我家也供得起，说不定将来我家姐儿还能当个秀才娘子呢。”
其实郑舅母倒也属意许清嘉入赘她娘家，这样许家的积蓄便不再提了，只当是他入赘自家娘家，给郑家的聘礼。不过是想着许清嘉极喜读书，逼他一逼，等他做几个月学徒，再向他提起此门亲事，恐怕听到婚后岳家会供他读书，想来他也不会拒绝。
本来是环环相扣的，结果许清嘉偏偏不肯按着设计好的路子走，绝然而去，这才让郑舅母的打算落了空。
后来过了几年，州县张榜公布，许清嘉一举成名天下知，郑舅父与郑舅母还疑惑：“别是同名同姓的吧？旁人考个举了都要考的头发都白了，他才几岁？哪那么容易就考中榜眼？那可是文曲星下凡了！”
“说不定，他现在还在沪州杀猪呢，娶个杀猪婆子，日日围着油腻腻的刀案转，比起娶我们家侄女可是差远了。真是不知足的小子！”
那知道峰回路转，胡厚福在齐鲁之地遇上的那张掌柜与郑舅父恰好相识，回去就向郑舅父恭喜，郑家人这才知道原来当年看到的中榜名录可不是同名同姓，压根就是同一个人！
郑舅父与郑舅母还有几分不信：“难道……就真让他给中了？”
“也说不准罢？他那个短命鬼父亲可就是年轻很轻就考中了的。”
“要不，还是派大郎去瞧瞧？”
郑家人跟着张掌柜前来认亲，胡厚福才知道自己无意之中竟然干了这么一桩蠢事。从心底里讲，他真心对郑家人喜欢不起来，当初许清嘉初来投奔胡家，当真是两袖清风，而郑家如今在县城里也有店面，生意很是红火，可见银子没少赚。
舅家不穷，当外甥的快穷成要饭的了，胡厚福能欢喜起来？
不过，与其让郑家人自己摸到云南郡来，还不如他自己带了过来，也好随机应变。反正如今许清嘉是官身，就算是舅家也不能拿他怎么样。
由是，郑乐生见到了传说中应该是个肥大胖丑的屠户家的小娘子，可是一观之下，却发现她生的十分秀美，通身的气派，压根不是他那乡下舅家的表妹可比的。
这位屠户家的小娘子倒生的一双利眼，瞧着他的目光似乎能洞察秋豪，郑乐生一时之间都有了几分心虚之意。
——瞧着就不是绵软任人拿捏的性子，与他那位姑姑截然不同。
--------第75章--------
七月中,许清嘉回家的时候,许小胖妞已经可以扶着小床上的围栏走来走去了，只不过小胖手一松开围栏,便朝后一个屁股墩,坐了下去。
许小宝与武小贝这几个月倒规矩许多。胡娇却不知，此事与楼大人脱不了干系。
云南郡灾情严重，韩府君压力极大,楼大人跟着府君协助处理州郡事务,每日只觉一个头两个大,回家便拎着儿子上思想政治课来解压，顺便感叹一下为官之难,普及下云南郡的灾情,纯粹是有感而发。
楼大郎每日被在公事之中巨力骤增的楼大人捉过来训子减压,他自己却学会了转嫁压力，天天在学堂里捉着小师弟们训话。
许小宝与武小贝以及段家的两名淘小子都知道自家父亲奔波在外，小孩子虽然不说什么，可是却很敏感，被楼大郎日日课后拎过去教训，四名小子排排站着，楼大郎走来走去，颇有教导主任的威严。
四名小子都竖起耳朵来听楼大郎的训话，从他的只言片语里推测自家父亲如今的忙碌程度，或者身处的方位，因此不敢有丝毫怨言。不知不觉间，楼大郎竟然在这四个调皮蛋面前奠定了大师兄的地位。
许小宝与武小贝每日回来，也不惹祸淘气，给胡娇添麻烦了。胡娇还欣慰的觉得，这俩小子如今识字读书，居然真的知礼不少，特意备了四色点心布匹送了给先生道谢。
许清嘉回来的时候，整个人都黑瘦黑瘦，身上穿的衣服也很是邋遢，俩小子看到他都有些认不出来了，站在院子里呆了一呆，才欢呼一声扑了上去，“爹爹，你可算回来了！你再不回来，妹妹都会走了！”
俩孩子扑过来之时，许清嘉就蹲□来，张开双臂来接着俩孩子，俩孩子扑进他怀里之后蹭了又蹭，俱都嘟起了嘴：“爹爹好臭！爹爹身上有股马房里的味道……”
许清嘉将这俩嫌弃他的不孝子揽在怀里，故意去臭他们，俩孩子嫌弃的哇哇直叫，抬头却瞧见胡娇抱着许小胖妞站在台阶上，只抿着嘴儿笑，模样儿特别的温柔，许清嘉便觉得劳累了数月的疲累顿时松懈了下来。
许小宝与武小贝趁机从他腋下钻出来大笑着跑开了，又不舍得跑远，只在十步开外警惕的瞧着他。许清嘉直起身来，大步过去将妻女搂在怀里，胡娇嗅到他身上的味道，恨不得捏着鼻子：“你这是……几个月没洗澡了？”
许小胖妞已经被这味道熏的小眉头直皱了起来，小胖手毫不客气的按到了她亲爹的脸上，使劲往外推。许清嘉感受着脸上那绵软肉乎的小爪子的拒绝之意，大笑着去亲许小胖妞，“就这么嫌弃爹爹？”
许小胖妞可不认识面前这位臭气熏天的人是不是她亲爹，眼见得推不开，又被熏的受不了，终于哇的一声哭了出来，房里的丫环乳娘们都出来一瞧，顿时恨不得还是进去干活的好。
许小宝与武小贝瞧不出来，可丫环婆子们瞧出来了，大人借着抱姐儿之便，两只大手可是牢牢搂在夫人腰间的，二人中间夹着个孩子，他还非要去亲许小胖妞，腊月不小心瞧见大人亲完了姐儿，顺便在夫人面上也蹭了过去，瞧着是无意，天知道是不是故意？！
她一个出闺阁的女子，立刻便拉着其余的丫头进房里去了。
——大人与夫人堵着正房门口，她们也不好出去啊。
胡娇听得许清嘉充满笑意的声音在她耳畔想起：“阿娇，为夫可想死你了！”
“哪里来的脏汉，再满嘴里胡沁，我可让丫环打出去了啊！”胡娇强忍着笑意瞪他。
许清嘉将自己更往前凑凑：“你闻闻，我觉得自己一辈子都没洗过澡了。说起来真是佩服有些夷人，他们一辈子可只洗三回澡，我这离脏还远着呢！”
遭妻儿嫌弃的许大人被以最快的速度拖进了浴间，速度扒光，给送进了浴桶里。
许夫人亲自舀水，替他洗头发，放了洗发的皂荚水，换了两遍水还没把头发洗干净，浴桶里的水都浑浊了，许夫人始信他这是真的好几个月没洗澡了，又想起一事，惊道：“你不会……不会生虱子了吧？可别传给孩子们啊！”
同知大人：……
他这到底是被嫌弃成了什么样儿啊？
换下来的衣服，直接被夫人吩咐，让丫环拿走处理掉了，等换了三遍水，终于将他那一身黑泥搓干净了，头发也清洗过了，舒舒服服的泡了小半个时辰，才被拖起来擦干净，然后……捧上来的从里到外的细棉布衣裤，同知大人又推翻了刚刚的结论。
——其实他家老婆还不算十分嫌弃！
瞧瞧这准备的衣袍，都是全新的。唯一美中不足之处是他这奔波了数月，又不曾好好饮食，人倒是瘦了一大圈，按着原来的尺寸裁好的衣衫，生生宽大了一圈，倒似竹竿上挂着衣袍，倒平添了几分飘逸的味道。
就只是脸太黑了，破坏整体美感。
等他穿戴好了，又拿出一早准备好的软底拖鞋让他拖着。许清嘉拖着这拖鞋，只觉十分舒服，低头看看，笑道：“这怪模怪样的帛屐倒让你做的很是舒服。”
其实帛屐是从木屐改良而来，两齿木底鞋，鞋面用帛做成，便称做帛屐，也有用牛皮做的，称做牛皮屐，适合在雨中或者泥地行走。只不过胡娇这鞋底却是云靴底，非木底，入脚自然很是舒服，完全是现代室内软拖。
她做出来这东西有段时间了，方才给许清嘉搓澡的时候发现，他脚上好多淤血水泡，有的破了有的没破，想来这一路十分辛苦。听说灾区有的地方连路都没有，能骑马的地方还好，不能骑马的要徒步走过去。而且最开始他还不会骑马，这一路跟着差役兵勇，便渐渐学会了骑马，算是吃了许多苦。
等将他脚掌之处的淤血水泡给收拾好了，洒了药，又拿干净的布帛给包扎起来，便洗手摆饭。
许清嘉在外面对凑惯了，忽然之间吃到家常汤饼，只觉再世为人。等他吃完了，胡娇才提起他那位表兄郑乐生。
“大哥将他带了来，原本是准备候着你来了认过亲之后再走，结果你一直不曾回来，我便作主让大哥先带着商队走了。他那商队停留太久也耽误事儿。就将郑乐生安排在了前院客房住了下来，只每日家常饭食供着。他还闹腾起来，说同知府里，竟然连肥鹅大鸭子也不供应，忒也寒酸。还调戏前去送饭的腊月……”
许清嘉没想到郑家的人还真能寻摸到这地方来，反正也不可能真正一辈子不相见，他们寻上门来便寻上来罢，只是正好他不在家，心里便十分歉疚：“我不在，让你受委屈了！”一听郑乐生这名字，他就知道这人正是自家表兄，再听他的行动作派，就更确定了。
“他没有……没有对你不恭敬吧？”
胡娇笑的十分温婉，“其实……他也不敢对我不恭敬！他调戏腊月，还说要将腊月纳小，被我揍了一顿，现在还在床上躺着呢。许大哥你不怪我吧？”
“该！”许清嘉恨声道：“往日仗着舅舅宠他，便为所欲为，还想着到我府上也横行霸道，哪有那么好的事儿？”这会儿才想起来问：“你将他揍的很重？”
胡娇堆起个笑，“哪里哪里！其实……你那表兄十分的不禁打，我也……我也没怎么着他，他就断了两根肋骨，可能是……缺钙吧，有点骨质疏松？”很久没松筋骨了，她原来还准备好生动动拳头的，老跟人动嘴皮子也十分的憋屈。好不容易逮着动手的机会……结果对手不堪一击，胡娇十分遗憾！
“缺钙？骨质疏松？那是什么”
胡娇努力解释：“就是……就是外面的大夫说过的，大约就是身子不好，骨头比较脆吧。也不是什么大毛病，多喝些骨头汤就好了。不是……以形补形嘛。”骨头断了就要喝骨头汤。
“你在郑家吃的野菜窝头，你家表兄来咱们家了，我可是日日让灶上熬了上好的胴骨给你表兄，我真是太热情好客了！”见许清嘉隐带笑意，似乎并没有责备她过份的迹像，她便忍不住夸奖了一下自己。
许清嘉原本还绷着，听到这话再也撑不住笑了，在她额头点了一指：“你个淘气的丫头！郑乐飞……再没找你麻烦吧？”
胡娇觉得还是要为近段时间的郑乐飞洗白一番：“你那表兄原来是有点不知礼数，自从被我教导过之后，就对我甚是恭敬了，大约是……觉得同知夫人的地位也不低，再不能轻视我了罢？！”
“对啊对啊！他定然是害怕了同知夫人的威严，这才恭敬了！”许清嘉笑的倚在塌上，将她一把揽了在怀里，胡娇枕在他胸膛之上，能听得到从胸膛里传出来的闷闷的笑声，心里不由想到，他大约是真的开心罢，不再记得过往旧事，所以才能笑的这般开怀。
这样她就放心了。
装傻卖蠢逗他在公事繁忙的间隙能够抽空笑一笑，这样就好了。
她何尝不知道郑乐飞被自己给吓住了？！那日揍完之后，她还特别凶残的警告郑乐飞：“下次若是再让我知道你调戏府里的丫环，小心我在云南郡寻个最好的掌刀师傅来，好给你净净身，也省得你这么多烦恼！”
彼时郑乐飞被她揍倒在地，万没料到表弟媳妇竟然不是凛然大义上来就讲道理派的，也不是哭哭啼啼六神无主派，竟然……是个武力派，实是大大的出乎意料！
听到这话，他吓的双手捂裆，缩成了一团虾米，生怕下一刻自己真的成了宫里的公公。
一旁泪痕未干的腊月狠狠朝他脸上吐了一口唾沫，他都没敢再瞧那婢女一眼。
--------第76章--------
比起胡娇的望眼欲穿,日盼夜盼着许清嘉回来,许府里养伤的郑乐生的心境与她竟然奇妙的有了重合，也是每日望眼欲穿的盼着许清嘉回来。
——等表弟回来了,让他好生收拾收拾这个泼妇！
侍候他的小厮名唤永喜，是后来入府的,长着一张圆圆的脸,生的颇为喜庆,这日进房来就向他报喜：“郑郎君,我家大人回府了！”大人颇为公正严明,您的“好日子”可算是来了！
郑乐生立即从床上爬了起来，不小心牵动了肋骨处的伤,顿时疼的叫了起来,永喜上前去扶他，被郑乐生催促：“快去！快去给我拿靴子！我今儿就跟表弟好生说道说道,让他休了那婆娘！”
永喜去拿靴子,低头翻了个白眼，心道：大人的这位表兄也真是个缺心眼的，大人跟夫人……那是你能拆的开的吗？
他们这些新进的小厮是许府买下来之后陆续新添的，对早先许清嘉与胡娇身边跟着的老人都特别恭敬。比如永寿腊月等人。况且腊月虽然是夫人房里第一等的大丫环，对府里的仆妇小厮们却很是客气，从来不曾恃宠而娇。小厮们又都是长身子的时候，府里每日的饭菜是管饱，而不是定例。
只此一点，便让府里这帮半大小子们感激不已。
他们卖身为奴，图的不过就是衣暖饭饱，许府不止给了他们这些，许清嘉与胡娇都从不苛待下人，待家中仆从十分的和气宽厚，因此许府的仆从们都很是卖力，听到腊月被郑乐生调戏，府里的仆从们当时都在观望，想着如果夫人碍于亲戚情面，如果真的要将腊月送了给郑乐生，那他们就私底下给这位郑郎君使些绊子。
哪知道……夫人比他们想象的还吓人！
胡娇揍郑乐生的时候是敞着门的，拳脚落在肉上沉闷的声音，外加郑乐生的惨叫，直让许府的一众新进仆人从内心里都打起了哆嗦。原来夫人不是全无脾气，那只是没惹到她的底线而已。
不过，郑乐生被揍之事，府里的下人们暗底里都是拍手称快的！
灶上婆子们议论起来，都会提起哪家大户人家的老爷少爷们奸-污了丫环，有的了不起给收到房里当个通房丫头，有的……就那么没名没份的侍候着，又反抗不得。也有家中来客看上了丫环，走的时候跟主人家讨要，这丫环就被随手送了人，谁知道结果会如何呢。
不过是个丫环。
唯独夫人一顿老拳下去，当日腊月就放了假，还被赏了十两压惊银子，让她好生散诞散诞。她坐在厨下的小杌子上，喝了厨娘递过来的一碗鲜鸡汤，一抹嘴便要继续回主院去侍候。
灶上婆子奉了胡娇的命令，用食物安慰她受惊的小心灵，不曾想她倒是早不惊了，还笑的十分得意：“他以为……夫人的拳头是吃素的啊？！”真应该把这位送到南华县去，让他听听夫人的那些传说。
腊月跟着这位主子也有好几年了，对这位的脾性也了解了不少，心里笃定胡娇会为她作主，这才敢向她告状。不过许大人回来之后，提起要见郑乐生，腊月的脸色就白了。
夫人能为她作主，那是因为她向来拿丫环们平等相待，腊月是早就看清楚了的，可是大人……那到底是男人，又是当官的，腊月见过的这些夫人们身边跟着的丫环们议论起来，平日外面的大老爷们随手赠送个女人给别人，似乎是极为自然的事儿。
彼时许清嘉吃完了饭没多久，外院的永喜前来禀报，说是郑郎君想见大人，而同知大人也提起要见这位表兄，腊月就觉得惴惴不安。被胡娇瞧见了，她朝腊月招招手，等这丫头到她身边了，她就握住了腊月的手，小声安慰：“别怕别怕！他若还提什么过份的要求，我就揍他！看他还敢不敢生出非份之想！”
腊月这才觉得安心多了。
许清嘉是在主院的花厅里见了郑乐生的，胡娇就坐在他旁边，腊月则站在胡娇身后。
郑乐生被永喜扶着进来的时候，见到许清嘉就跟见到救命稻草一样，扯了嗓子喊：“表弟啊，你怎么才回来？！”若不是胡娇虎视忱忱在旁瞧着，恐怕他一个大男人都要流下几滴泪来，以示得救的激动心情。
相比他的激动，许清嘉倒很是淡定，“表兄有伤在身，坐下说话罢。”
郑乐生这会儿腰杆也硬了，底气也足了，梗着脖子站在那里，指着胡娇道：“弟妹还没跟我见礼呢？！”从来的那日被胡家兄妹当面议论，他就憋了一口气。后来调戏腊月，也是听说那是胡娇身边第一得意的贴心丫头，也是为了下胡娇的面子，他的设想很好，只不过……结果出乎意料。
偷鸡不成蚀把米。
胡娇稳坐在许清嘉身边，皱眉喝一句：“我家夫君是官员，我身上也有诰封，咱们先见了国礼再见家礼，你还不跪下与我磕头？！”
郑乐生一张脸顿时涨的通红，立刻向许清嘉告状：“表弟你瞧你娶的这妇人！”将胡娇如何对他拳打脚踢，残无人道的经过讲了一遍，就指望着许清嘉能够替他作主。
“表弟啊，咱俩也算是自小一同长大，表哥不远千里来瞧你，却被这般对待，说出去可真让人心寒。”
胡娇拿起自己面前的茶杯，一把掷到了郑乐生脚下，跳起来就耍起泼来，直逼到他面前去，冷笑道：“莫不是我整日肉骨头都喂了狗了？竟养出一只白眼狼来！这是跑到我家后院里来咬我了？照我说，唤人一顿棒子打出去，大家清静，省得我费油费肉的养着！”
郑乐生被这突生的变故吓了一跳，半个鞋面已然被茶水淋湿，还颇有几分愕然，似乎没想到，这位弟媳妇背着表弟撒泼就算了，当着表弟的面居然也敢公然撒泼。
他娘脾气就不好，刻薄难侍候，可那也是背着他爹，当着他爹的面就很好说话了。
许清嘉立郎起身去拉自家老婆，语带懦弱：“夫人……夫人莫气，且坐下说话！夫人莫气！”又不住向郑乐生使眼色。
腊月只看了一眼大人与夫人这般作派，就低下了头去，肩膀一抽一抽的，不知情的小寒还当她又想起了被郑乐生欺负的伤心事，忙扳着她的肩膀安慰她：“姐姐莫哭！夫人一定会为你做主的！”
腊月顺势将脸埋在小寒肩头，搂着她抖的更厉害了。
郑乐生没想到许清嘉这般懦弱，老婆在厅里撒泼，他居然只敢在旁边小声劝说，连个高声大气都不敢，顿时气的鼻子都冒烟了，指着许清嘉直喊：“你……表弟你怎么懦弱至此？这样一个泼妇，就算休了也不为过。难道凭你如今的地位，还怕娶不来好的？”
这下就跟捅了马蜂窝一般，胡娇捞起茶壶就朝着郑乐生砸了过去，“你算个什么东西？！竟然敢教唆着他休我？想当初我们家花了银子供他吃喝，供他去读书，后来金榜题名，不说他这官位，就说他一身一体，所有的东西自然都是我的，你竟然敢教唆着他起外心，这是嫌我这些日子饭食供应的太好了吗？！”
茶壶贴着郑乐生的额角飞了过去，轰然一声撞上了墙角，成了一摊碎瓷。郑乐生的额角立时就起了个大包，他捂着额头不可置信的喊了一声：“表弟！”内心愤慨不言而喻。
——表弟没回府，被弟媳妇揍就算了，如今当着表弟的面儿，弟媳妇也敢捞起茶壶砸他，这状可没法告了！
许清嘉十分抱歉的看着他，“表兄，我家夫人……我家夫人就是脾气火爆了些，其实心很好的。你相处的时日久了就知道了！”
好你个头！
郑乐生都恨不得揍这懦弱惧内的表弟一顿，好让他醒醒。他捂着额头跳脚：“见了亲戚的面儿就喊打喊杀，这叫心很好？！哪里没规矩的泼妇！表弟你这日子过的……”真是哀其不幸，怒其不争！
许清嘉似乎生怕郑乐生这话惹怒了自家夫人，不住的拉着胡娇说软话，又求她：“夫人别气！夫人千万别生气！表哥就是有口无心了，他人真的很好的！他心真的很好，我当年在舅家，他都不曾欺负我！”不曾欺负也不曾亲近，只不过是完完全全的漠视罢了。
腊月抖的更厉害了，小寒也傻了眼，忘了安慰她。
这……这还是她家大人与夫人吗？！
永喜那小子鬼精鬼精，贴着墙角往外溜，生怕遭了池鱼之殃，到了门口又不舍得走，便探头探脑朝里瞧。
胡娇还不依不饶，握着拳头就要去揍郑乐生：“夫君你别拦着我，待我把这不长眼的东西好生揍一揍，将他的脑浆子揍出来，也好让他清醒清醒，别狗眼看人低！想当年在沪州府，我一个人宰杀一头大肥猪都没问题，揍个小子有什么难的？待我揍完了他再跟你说话！”眼瞧着就要挣开许清嘉了，郑乐生吓的朝后大大退了两步，没想到还能见到这般不讲理的泼妇，这比起他娘那种只会背底里刻薄人，当面挤兑人的本事，完全不是一个级别的。
他大步从厅里窜到了门口，色厉内荏的朝着胡娇喊：“你……你你……有本事你来打啊？！”
胡娇在厅里叉腰喊：“姓郑的，若是再让我听到你教唆我家许郎休了我的话，小心我见你一次揍你一次！既然你这么看不起我，今晚就别吃我家的饭，饿着去罢！”
郑乐生忍着肋骨上的疼往后退，永喜上前去扶他，低头之时，唇角的笑意掩也掩不住。
等到郑乐生被永喜扶着走远了，胡娇立刻吩咐小寒：“快去给我倒杯热茶来，真是渴死我了。”
将全身的重量都压在小寒身上，抖的就跟筛糠似的腊月这会儿才抬起头来，笑的泪花四溅，捂着肚子蹲了下去：夫人真是不太顾形象了！
许清嘉拿起桌上的杯子准备喝一口，看到茶杯口的油腻，嫌弃的放下去了，“快把这几个杯子收走罢。”
郑乐生进来之后，注意力全在许清嘉与胡娇身上，完全没注意桌上摆着的茶具却是一套粗瓷的，与这厅里的摆设极为不符。
胡厚福这几年做着瓷器生意，哪怕云南郡不烧瓷，但许府主子屋里以及前院各处摆放的可都是好瓷具。这还是郑乐生没进来之前，胡娇让永禄那小子跑去园子里扫地的婆子们房里拿来的一套粗瓷茶具。
她与许清嘉都过惯了俭省日子，砸个东西也舍不得好的。
郑乐生回了前院的客房，歇息了一会儿，待得肚中怒气稍平之后，才想起来与永喜打问下许府的情况。
永喜也是个机灵的，既然大人与夫人做了这场戏，那他们做下人的就要好生配合。因此起先也不肯吐口，直等郑乐生从荷包里摸了一两碎银强塞给他，他才凑近了郑乐生，小心提醒他：“郑郎君，我们府里……一切都是夫人说了算的！等闲大人都不插手，只在外面办差，府里但凡有事都是夫人在处理，夫人的话……就没人敢驳个回！”
“你们大人也不敢驳个回？”竟然亲眼所见，郑乐生还是不肯死心，总盼着表弟也能硬气一回。
不然偌大的许府，还有他们郑家人什么事儿啊？
永喜点点头：“大人也不驳夫人的回。”他们恩爱的连灶上婆子提起来都羡慕，大人哪舍得驳夫人的回？！
郑乐生瞬间就跟抽了骨头似的，萎靡了下去。
当晚，被勒令一直在自己房里写大字的许小宝与武小贝鬼头鬼脑的揪着永禄问：“今儿府里唱什么戏文了？我们怎么没听见？”爹娘真的是太坏了，府里唱戏文都不让他们看，非要他们在房里。
永禄虽然一直在房里陪着两位小爷，傍晚吃饭的时候才放他们出去，详细的发生了什么他也不太清楚，但他猜也能猜得出来，却不能告诉这两位小爷，只能打马虎眼。
“这话你们是从哪里听来的府里哪里唱大戏了？”
许小宝一脸“永禄哥哥你不诚实哟”，与武小贝交换个眼色，这才道：“我听小寒姐姐跟妞妞的乳娘说的，两个人说今儿府里唱了好大一出戏，笑的好不开心！”
——左不过就是老爷夫人合起来治了一回那位表少爷罢！
这话永禄却不能灌输给孩子们，便另编了一个故事来与他们讲。
卧房里，胡娇沐浴过后，头发半湿着垂在背上，许清嘉便拿了布巾子替她擦头发，想起她下午的表现，唇边便弯了起来，“小时候，我还当舅母就是这世上最刻薄泼辣的女人了，没想到阿娇今日可让我见着了比舅母更厉害的女人！”
既然郑乐生找了来，难保将来他那位难缠的舅父舅母不来，许清嘉是个讲理的君子，又不好跟个长辈妇人对嘴对舌，夫妻俩一核计，索性这事由胡娇给挡在前面了。
她当时还摸摸他的脑袋，十分怜惜：“可怜见儿的，长这么大，没被老婆给吓破胆子，倒让你那位舅母给吓的没了魂儿！没事儿，姐姐会保护你的！”
许清嘉当时大笑着将她扑倒在床上，挠她痒痒：“哪里来的姐姐，好生甜美，让弟弟我好生疼爱疼爱！”夫妻俩在床上腻歪了一会儿，才去见的郑乐生。
胡娇听得许清嘉这般评价，转头叉腰做泼妇状：“同知大人还是要乖乖听话，不然惹恼了泼妇，可有你好果子吃！”
她才沐浴过了，身上笼着纱衣，胸前红绫子抹胸露出一痕雪肤，容颜娇美，就算是使起刁来，也透着娇嗔可爱，许清嘉索性将布巾子扔在一边，伏低做小：“夫人的话，我再敢没有不听的！现在就让为夫尝尝好果子吧！”脑袋凑了过来，直往她胸前去，手却往她腰间去解腰带。
那纱衣本就轻薄，腰带一扯就扯了开来，很快帐子也被放了下来，房门外正欲将许小胖子送进来的乳娘听到这动静，立时红着脸将许胖妞子抱到耳房去了。
乳娘跟腊月小寒住在一起，见她抱着许胖妞进来了，便奇道：“嫂子不是将姐儿给夫人送去吗？怎的又抱回来了？”
乳娘吱唔了一声，腊月才明白过来，当即耳朵都红了，又吩咐小寒：“去灶上吩咐，让婆子一会两桶热水送过来。”
“姐姐要沐浴？”
腊月在她脑门上敲了一记，下巴轻抬朝着主卧示意，小寒光着脚就跳下床去，红着脸趿拉了鞋就跑了。
主屋里，一室春光，前院客房里的郑乐生却饿的睡不着，辗转难眠。
那泼妇说到做到，当晚竟然真的没让人端饭给他。他问永喜：“怎的这么晚了还没把饭端过来？”
永喜才吃了饭回来，来之前特意把嘴抹干净了，垂着头站在那里，小声道：“夫人吩咐了……夫人的话灶上妈妈们也不敢违背，不然回头被撵出去，连差使都要丢了。”
郑乐生：……
他气愤不过，让永喜去外面替他买吃的，永喜却比他更垂头丧气：“我们府上，只要入了夜，所有的门都落了锁，婆子就将锁交到夫人手里去了，只等天明开门的时候再去拿。小的若是翻墙出去，只怕明日就要被打断腿扔出府去。”总归就是出门买吃的是千难为难，顶好饿着。
“要不……要不我去给郎君沏壶茶来？”茶水还是管够的。
永喜坏笑着出门去给郑乐生沏了壶酽酽的茶来，郑乐生饿的狠了，空心里喝了好几杯浓茶，这下倒好，只觉挖心挠肝的饿，偏酽茶提神，这下是连睡都睡不着了，只能睁眼瞧着帐子等天亮，在心里将胡娇骂了一遍又一遍，连带着胡家祖宗都被问候了一遍。
天亮了之后，永喜跑到后院去向胡娇禀报昨晚的事儿，得了一把铜子儿的赏，他家泼辣的夫人笑的十分和气：“你这小子倒是个鬼精鬼精的，一肚子坏水儿。”她只让饿一顿，好给郑乐生长长记性，让他知道这许府谁是当家的，哪知道永喜这小子整的郑乐生愣是大半晌没睡，睁着眼睛等天亮。
这日许府吃的是“忆苦思甜”饭，端到郑乐生房里的早餐就只能咸菜窝头，饿了一夜的郑乐生见到这早餐恨不得摔了盘子，“他们主院就吃的这个？”
永喜点点头，好心道：“这饭在我们府里有个名目，叫忆苦思甜饭。夫人规定，每隔一段时间，就要给大人吃一顿这饭，也好让他记着当初在鲁地最落魄的时候吃过的饭食，提醒他好好做官。”
——这是夫人今早特意吩咐让厨子给您做的！
永喜在心里默默的补了一句。
正院当然也有这饭，只不过还有别的相配，比如红豆糯米糕，糯糯的小米粥，小笼包子……不然他家那两位小爷总不能饿着肚子去上课吧？！
许小宝与武小贝对待忆苦思甜饭的观念是：我们兄弟俩又没吃过苦，再忆也忆不出来苦，不如直接让我们吃甜的得了！
胡娇也不勉强孩子们非要吃粗粮窝头，人总有不得不吃苦的时候，往后的路还很长，不定什么时候，他们就会觉得窝头咸菜也很好吃了呢。
顺其自然罢。
郑乐生吃了在许府里最简陋的一餐，心里窝了一肚子火，等在前院的必经之路上，决定堵住了许清嘉，等他出门的时候再跟他好生说道说道，最好是挽救表弟的勇气于危难，让他生起跟那泼妇斗争到底的决心。
哪知道都快等到晌午了，才知道许清嘉早就从侧门走了。
他一大早还赶着去州府衙门去见韩府君，汇报工作。
--------第77章--------
州府衙门派去的官员大部分都回来了，许清嘉与段功曹是最晚回来的。
许清嘉去的时候,段功曹正在与同僚讲许同知带的那名武师的威武，他也知道自家两名淘小子跟着许家的武师练功，只当是个寻常看家护院的，反正也没指望着儿子走武人的路子，哪知道等真正亲眼见了，才晓得许府里居然也藏龙卧虎。
这一路之上,段功曹挖空了心思的与方师傅搭话，就想知道方师傅的来历，自己也好挖一个这样的武师回家。哪知道方师傅惜字如金，进了城还没掏出一句话来,段功曹真是挫败非常。
他家俩淘小子看到他回来,立刻便兴高彩烈起来：“明儿就能去许府练功了！”既然爹爹回来了，那方师傅定然也回来了。
段功曹：……
到底谁是这俩小子的爹啊!
在儿子那里受到了伤害的段功曹回到后院见老婆，没想到老婆正找了个女先儿听曲子,小酒品着，二郎腿翘着,滋润的比他走了之时面色还要红润，气色还要好，若不是她还穿着女人的裙子，段功曹都要疑心自己房里半躺了个小爷。
假如她怀里再搂个美人，那活脱脱就是小爷们享乐的姿势。
段功曹心里颇不是滋味。
他还从来没想过有一天，夫妻能够走到这一步。好在也不是全无弥补的，至少见他来了，老婆还是很客气的让丫环给他提水沐浴，又热情邀请他一起吃酒听曲儿。
这邀请一般都是他外面那些狐朋狗友向他发起的，出自老婆嘴里，可真新鲜。
以前他们夫妻可就跟猫捉老鼠似的，他在外面偷人，老婆在后面看的死紧，听到什么不好的苗头，或者看到他往家领来的人，立刻就翻脸上杀着，在家里上演全武行。如今倒好，老婆完全没有动武的心思了，不但不再拈酸吃醋了，还学会享乐了。
段功曹喝着酒，总觉得心里不是滋味。
他家老婆似乎对这种生活已经习惯，听曲儿听到一半，与他碰了个满杯，仰脖灌下去之后，还感叹一句：“听说这城里还有小倌馆，那里的小子们各个颜色齐整，又听话嘴儿又甜……”
“噗——”
段功曹刚喝到口里的酒尽数喷了出来，面前好好一桌席面被糟糕了。他心里立刻就跟吞了苍蝇似的猜测，难道在他不在的日子里，他家老婆做了什么他不知道的事情吗？
不然，为何会提起小倌馆？
段功曹不好那一口，也没进去过那地方，但不表示不知道这回事，不知道好那一口的爷们的去处。
段夫人似乎还很愕然，嫌弃他糟蹋了席面，吩咐丫环撤了下去，似乎被他这一喷给弄的连享乐的心情都没有了，连曲儿也不听了，回卧房睡觉去了。
段功曹腆着脸儿跟过去，当夜使出浑身解数服侍了段夫人两回，清早起来还在琢磨这事儿，想到许府里的武师，恨不得挖了许清嘉的墙角，将方师傅请过来替他看家护院。因此大清早的可着劲儿的夸方师傅。
许清嘉进了衙署，与同僚们打了招呼，被段功曹缠着要方师傅，他便爽快吐口：“方师傅是我托朋友请来的，他可不是卖身到我府上的，只要段兄能将他挖走，我是不介意的。反正就算方师傅去了段府，难道我家小宝小贝还不能去你府上跟着他学武了？我还省了几十两银子呢！”
他是笃定了方师傅不可能会去段府。
段功曹却心下暗喜，只当机会来了，与许清嘉结伴去见韩府君，盘算着等下了衙，就去许府见方师傅。
这大半年，云南郡的官员上至韩南盛，下至县乡小吏，都过的战战兢兢。韩南盛被上面申斥，下面的官吏自然也落不着好。
许清嘉见到韩南盛，见他憔悴不堪，鬓边都生出了华发，还当他为了公事劳心至此，“下官许久不见府君，怎瞧着府君气色不好？公事再忙，府君也要保重身体啊！”
韩南盛扯开一个勉强的笑，与许清嘉段功曹谈完了公事，段公曹先出去之后，他才颓然朝椅背仰靠了过去，揉了一把脸，似乎在振奋精神，这才道：“我接到家里的信，说是……说是家父近来身体不佳，已经病倒了……这节骨眼上，又不能离开……”
他这是连官称都不提，纯粹以私交论，才将家事告诉了许清嘉。
“一旦……一旦我回乡去，恐怕这云南郡一州之事还要你来暂代了。虽然有通判大人，可他只是共治，上面就算派了他来，一则行监察之职，二则共治，却不可能夺了州郡官员之权。”
整个云南郡，除了府君韩南盛，往下的辅官许清嘉品级最高，在朝廷没有明旨下来之前，假如韩南盛回乡奔丧守孝，这云南郡的担子还真就要落在他肩上。
“府君勿忧心，老太爷吉人天向，说不定等下一封家书来了之后，就会有老太爷转危为安的消息。”
韩南盛苦笑，“但愿如此吧！”他也盼着老父健朗康泰。
方师傅回来，最高兴的莫过于他教的几只猴儿。许小宝与武小贝第二日下半晌一早就高兴的跑回来了，身后跟着大喘气的永禄，一路跑一路喊着让他们慢点，这俩猴儿就跟听力突然出现障碍一样，对永禄的话是充耳不闻。
段家俩小子回家换了衣服也往许家去，见他家娘亲懒懒的晒太阳，还当她哪里不舒服，难得贴心的问了一句：“娘你怎么啦？”
段夫人昨晚差点被段功曹折腾的骨头都要散了架，这会儿还在想着自己这招似乎比上演全武行效果来的好太多，正想的出神，被儿子们问候了一声，顿时禁不住脸皮红了一下，俩孩子还当她晒太阳晒的太狠，连脸都晒红了，还特别殷勤的劝她：“娘，太阳太热了，不如你去房里歇着？！”
被她一人屁股蛋上拍了一巴掌：“你们赶紧滚蛋！该干嘛干嘛去！”
于是俩小子就乖乖滚蛋了。
最矜持的楼大郎表现的不是十分明显，只唇角一直压不住的朝上翘，还比平日早来了半个时辰，就巴巴的瞅着方师傅，到底还是个毛孩子，就连寡言的方师傅也察觉出来了。
他自己是个寡言的性子，虽然教的许小宝与武小贝是俩淘气蛋儿，可是似乎对上楼大郎，偏偏很能瞧透他的心思。这孩子你夸他一句，他表面淡然，但眸子里泛着光芒，嘴角微翘，就知道他心里也是极高兴的，只是情绪不外露，要人多多观察才能知道的。
前院里开了课，练到一半，还有丫环送来了茶水点心，孩子们呼呼喝喝的声音传了来，郑乐生一个人养伤无聊，正在前院转悠，顺便等着许清嘉下班，就顺腿儿摸了过来。
许家的孩子他认识，其余的就不认识了。就连方师傅他也是初见。
见到许小宝与武小贝，他朝着二人招手：“小宝小贝，到表伯这儿来。”说不定这俩孩子知道许清嘉什么时候下衙呢。
小宝与小贝是俩小精怪，永禄虽然没告诉过他娘撒泼治郑乐生，但郑乐生欺负了腊月姐姐，被阿娘揍了这事却是知道的。
许小宝假装没听到，跟武小贝对视了个眼神，见武小贝也是同样的心思，他还小声道：“这坏蛋欺负过腊月姐姐呢！”比起亲戚郑乐生，明显一直陪着他们长大的腊月更亲近了。
郑乐生没听到武小贝的嘀咕声，又朝着他俩招手，叫他俩过去。这下段家俩小子连同楼大郎，以及方师傅都听见了，目光便朝着许小宝与武小贝瞄了过去。
这俩小子不情不愿的过去了，站在三步开外，仰头瞧着郑乐生：“你找我们俩什么事啊？”
郑乐生心里暗恨胡娇那市井泼妇，教出来的孩子真没礼貌，见了长辈不但不行礼，连称呼也没有。不过他宽宏大量，不跟孩子一般见识，笑着问俩孩子：“你们不认识我吗？我是你们的表伯啊。”
许小宝与武小贝也知道这一位是他们爹爹的表兄，不过俩孩子却没有相识的心思，仗着年纪小，童言无忌，许小宝眨巴着大眼睛迷惑的仰头瞧着郑乐生：“表伯是什么东西啊？”
武小贝也特别天真无邪的反问：“能吃吗？”
郑乐生：……
这俩坏小子！再不会错了，定然是那泼妇所生，不然怎能说出这么刁钻的话来？！
他暗自平息了一下莫名燥乱的气息，露出个更为亲切的笑来：“表伯就是你们父亲的表兄啊！”
许小宝立刻大声反驳：“胡说！我明明听到腊月姐姐说你叫登徒子！我跟小贝不是应该叫你登叔叔的吗？是吧小贝，你也听见了吧？！”
武小贝立刻乖乖行礼，清脆的童音立刻传遍了此间：“登叔叔好！登叔叔来我们家玩儿吗？你以后不要跟腊月姐姐玩了，腊月姐姐回去一直哭呢！”
郑乐生的脸都黑了！
登……登你个头啊！俩臭小子！他捏着拳头都恨不得揍这俩小子一顿！
对付不了你们那泼妇娘，难道还揍不了这俩臭小子？！
不远处的方师傅听到许小宝与武小贝的童言童语，冷冷的目光立刻朝着郑乐生射了过来：混帐！居然敢跑到许府里来欺负女眷了，当他是死的吗？！
他充满威胁的目光在郑乐生的脸上扫了又扫，看他就跟看死物一般。
方师傅是战场上搏杀出来的，平日瞧着寡言木讷，但动怒之时，气势却十分骇人，那股战场之上带来的杀气立刻散发了出来，让人无端觉得后脖子发凉。
郑乐生被他的目光扫过，忍不住在大天白日瑟缩了一下，也不顾跟孩子们纠正下不应该叫他“登叔叔”，立刻走了。
他一走，段家俩小子立刻围了过来嘲笑许小宝与武小贝，楼大郎比这俩小子开窍，早看明白了许小宝与武小贝这是在装傻，肚里暗乐，当着方师傅的面儿还是很老成，拿出大师兄的派头来，喊了几个小子过去继续练功。
等今日的功课完了，许小宝与武小贝回了后院，见到腊月，便拉着她嘀咕，将今儿在前院练武的时候，他俩故意装傻，叫“登叔叔”之事讲给她听，腊月笑的腰都直不起来了，摸了摸她亲眼看着长大的这俩小子，只觉得心头发软，“奴婢谢过两位小爷了！多谢两位小爷给奴婢撑腰！”还郑重的给二人行了个礼。
平日里，腊月都是跟着主子“小宝小贝”的叫，这是胡娇定下来的，据说孩子的名儿多叫叫，他们就能平安长大。俩小子在后院还从来没被人这么郑重的当小主子谢过，立刻臊的脸都红了，“腊月姐姐你……”一溜烟的跑了。
腊月回头将此事悄悄告诉笑着告诉了胡娇，胡娇笑的肚子都疼了，等到许清嘉回来，又讲给许清嘉听，“这俩小子鬼精鬼精，居然叫你表兄‘登叔叔’，我真想看看郑乐生听到这称呼的样子……”
有永喜报信儿，许清嘉从哪个门里后院，躲过郑乐生的围追堵截，毫无压力。
他换完了衣服，洗手净面之后，抱着许小胖妞在他腿上练走步，听到这事儿也是笑意不绝：“这俩坏小子！小宝倒是比我小时候坏多了！”
胡娇立刻纠正：“我儿子那叫聪明，不叫坏！只有聪明的孩子才有这么多鬼主意呢，你让笨孩子出个鬼主意试试？！”
同知大人委屈的看着老婆:“你是说为夫打小就是个笨孩子？”
胡娇顿时想起来许学霸那吓人的过目成诵的记忆力，跟笨孩子是没办法联系到一起的，于是斟酌了一下，“要么……你小时候是个老实孩子？”
老实孩子也算是夸人了吧？！
同知大人总算满意了。
他抱着许胖妞子专心的练习踩步，一会忽抬头道：“府君大人说不定会回乡去。”
“他能走得开？”胡娇所记没错的话，地方官员是不能随便离开的，除了探亲假以外。不过就算有探亲假，今年云南郡内一直是灾害不断，前段时间听说已经有流民出现了，韩府君为此头发都快要愁白了。
许清嘉叹气：“府君也不想离开的，只是听说韩老爷子病重，万一……他要回乡奔丧，恐怕还要守孝三年，自然不得不离开了！”
听说他已经递了折子上去，一旦上面批下来，恐怕就要收拾行装回乡了。
“那……那以后云南郡就是通判一方独大了？”胡娇担忧了起来。
想到贾昌与尉迟修的关系，尉迟修在云南郡只手遮天，恐怕许清嘉的日子就难过了。
官场上的事情，她帮不了什么忙，只盼着许清嘉能够仕途顺遂一点，可惜这事全不由人意。
许清嘉见她神色都凝重了起来，知她是担心自己，立刻安慰她：“你想哪去了？就算是尉迟修想一方独大，那也是不可能的。圣上也不可能让他这么做。至多就是从上面再派一位大人下来。”
韩府君说是要保荐他代理州郡事务，但许清嘉也明白，凭他的资历与官阶还太浅，上面也不会把这么重的担子交给他。
不过是韩府君对自己治理了多年的云南郡的一点痴念罢了，换了别人来，未必能将云南郡治理好，那是因为此地与别郡不同，乃是夷边，这几年推行的县学以及汉化初见成效，夷汉相融的不错，若是换个政治理念不同的官员前来，这刚刚才好起来的局面，恐怕就要被打破了。
他多年的心血就会被毁。
这么多属官里，他最欣赏器重许清嘉，而且许清嘉也定然能好好贯彻汉化夷人之事，因为当初这主意就是他提起来的，所以也只有许清嘉接了这副担子，比之别的官员，才能更全心全意的推行汉化，将此地治理好。
韩南盛见事极明，这才保荐许清嘉来暂代州郡事务。
作者有话要说：今天的更新到此为止，大家明天见！
另外，感谢我的小萌物们，谢谢你们！
畅畅扔了一个地雷&nbsp;投掷时间肥嘟嘟扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间藏起来扔了一个地雷&nbsp;投掷时间藏起来扔了一个地雷&nbsp;投掷时间微若微思扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间感谢爱植树爱劳动爱灌营养液的小盆友们！谢谢你们！
--------第78章--------
长安城中，中书令府正堂,贾昌看完了云南郡通判尉迟修的手书，问前来送信的尉迟府下人：“你家大人除了让我不要阻挠韩南盛保荐许清嘉暂代云南郡之事，可还有别的说头？”
那年轻的仆从极得尉迟修信重,来之前已得了尉迟修的细细嘱咐,立刻弯腰回话：“禀老大人，我家大人说，韩府君提议保荐许同知暂理云南郡事务，他原本是不同意的。可不能让许同知升的这么顺达。可是后来一想……今年云南郡年景不好,各地灾情不断，等到年底恐怕漏子也补不完。这时候把许同知推上去……”
贾昌一把胡子才到了如今的地位，原本想要收拾一个新晋的榜眼郎也不是什么难事儿，可惜被拒亲之事知道的人数甚众，他若是公然报复，恐遭人耻笑,唯有想尽了法子将许清嘉给丢到了偏远的夷南之地,做个小吏，以解胸中郁气。
原想着，有个多少年不挪窝的朱庭仙在那儿镇着，许清嘉想要再进一步，就只能麻烦朱庭仙挪挪窝了。想来这位榜眼郎恐怕一辈子就要窝在那么个蛮夷之地了，他倒好，直接将朱庭仙挪大牢里去了。
他自己却一路通达，年年考评得优，没几年就升任了同知一职。如今倒好，还要借他的手将许清嘉更往上推，无论如何他都是不情愿的。
那年轻的仆从想来是得了尉迟修的嘱咐，估摸着这位老大人可能心里不大痛快，立刻向他保证：“我家大人说了，只要许同知到了那个位子，只会爬的越高跌的越惨！我家大人可是会一直在旁边看着呢，老大人不必忧心！”
贾昌微微颔首，“你家大人想的不错。真是没想到，许棠那老儿一辈子自视甚高，不知道费了多少心力在攀附关系上，哪知道最后却看走了眼，真是可惜啊可惜……”
尉迟家的年轻仆从低下了头，心中猜测这位老大人的两声可惜，不知道是说那位能干的许同知的命运，还是他的座师尚书令大人许棠，竟然轻忽了这么一个能干的座下弟子，就不得而知了。
一个月之后，韩南盛收拾东西携妻带女回乡奔丧，连同准他奔丧的折子一同下来的，还有许清嘉暂代云南郡事务的明旨，虽然官位不变，但却从六品直接升到了五品。
原本坐在此位上的韩南盛是从三品，尉迟修是从四品，如今他暂代云南郡一把手，官阶比尉迟修低了半阶，却也相差不大了。
云南郡官员以及眷属分别与韩南盛以及后衙的韩夫人送别，胡娇准备了程仪给韩小娘子，又另备了两套素银头面给她。韩小娘子拿着这套素银头面去给韩夫人瞧，“许夫人倒是个周到人，知道我回去奔丧，不能戴金饰，还替我预备了素银首饰。”
韩夫人正忙着分派婆子收拾东西，分装箱笼。她这些日子感慨颇深，当初围在她身边的那些官眷们这几日虽然陆续来送行，但神色间瞧着倒疏淡懒怠许多，不过面儿情，来与她道个别，说几句不咸不淡的话便告辞走了。
还能为着什么？不过是知道韩南盛这一回去守孝，三年之后能不能起复，还是未知之数呢，更管不到她们家男人头上了。
这是瞧着他们家前程未定，都不再上赶着巴结，与往日热情的态度迥异。
再深浓的情谊，都抵不过人走茶凉四个字。
“倒是你爹爹看人不差。”到了此时，韩夫人也不得不承认韩南盛的眼光老辣了。
“可惜许夫人不会吟诗作赋，娘不喜欢她。”韩小娘子调皮一笑，忽又惆怅：“可惜咱们要回乡去了。”她与祖父见面甚少，虽也知道要悲伤，只是隔的这么远，总觉得有些恍惚，好似祖父过世的消息不似真的。
韩南盛走了之后，郡守府便空了下来。有下面的官员提议，让许清嘉带着妻小搬进郡守府去住，被他拒绝了。其实凭他的资历，能代理一州之事，全在意料之外。想到全凭了韩南盛与通判尉迟修的双重保荐，便对这两人感激不已。
韩南盛是个磊落丈夫，走之前当着尉迟修的面曾与他提及：“当初我提起要保荐许郎暂借州郡事务，尉迟大人可是举双手赞成的，还与我一同写了奏疏，陛下竟准了。许郎可以记得尉迟大人的提携之恩啊！”
他这是不但不居功，还提点许清嘉，以后与尉迟修和谐相处。
许清嘉倒是知道尉迟修与贾昌的关系，不过想着尉迟修来云南郡这么久，与大家都相处和谐，从不曾有过什么龌龊，除了好两口酒，倒也没别的恶习，也算得是个勤勉的好官，总是事事处处以州郡百姓为要，对他便好感倍增。又想着尉迟夫人能在胡娇面前提起贾继芳，大约只是妇人间来往交好，与外面的男人没什么干系，便将一颗心放到了肚里，与胡娇商量了一番，备了重重一份厚礼去谢尉迟修保荐之功。
尉迟修倒也没客气，直接将礼物收下了，还回赠了一套上好的文房四宝做回礼，算是表示两家从此友好和谐的相处下去。
许清嘉于是走马上任了。
他这些日子是忙的天明即起，天黑还未回府，郑乐生的伤早已经养好，也不知他怎么想的，竟然就在这府里住下来了，围追堵截也没将许清嘉堵住，便每日在云南郡闲逛起来，似乎没有回鲁地的打算。
许清嘉夫妇也睁一只眼闭一只眼，权当养了个闲人，反正只供着他吃喝，旁的休想。
许府的银钱大权是掌握在胡娇手里的，也没什么帐房先生，她如今将家里理顺了，每月按时发放月银，日日支取用度，都是有数的。服侍郑乐生的永喜跑来报信，说是郑乐生在外面跟人赌博，将身上的银子都输光了，要赊帐，还大放厥词，说是同知府里的至亲，输了让那些赌坊里的人只管上同知府来要银子即可。
难道同知大人还会短了他们的银子不成？
胡娇暗恨不已，特意请了方师傅前去赌坊捉郑乐生。那等地方，就算她自己不担心，敢闯进去，还怕有人在背后戳着许清嘉的脊梁骨。
方师傅对同知府上这一位表亲可没什么好感，立刻就跟着永喜去了趟赌坊，将郑乐生从赌桌上揪了下来，先是一顿老拳，又向赌坊老板讲明，但凡此人欠下的赌债，一律别找许府来要。
郑乐生被揍的鼻青脸肿，扯着嗓子喊：“你个死奴才，竟然敢打爷？！看你家同知大人回府来不与我作主，连个奴才都敢欺到我头上了！”
方师傅不善言辞，还是觉得拳头说话最管用，于是用拳头证明了他不但敢欺到郑乐生这位同知大人的表亲头上去，而且还敢将他欺负的很惨！
永喜好心，小声劝他：“郑郎君，您就歇歇火吧！方师傅可是大人重金礼聘回来的，便是夫人见着了方师傅，也是客客气气，不肯轻慢的，您这不是……”上赶着找抽么？
郑乐生很识时务的终于不再骂人，永喜揉揉耳朵，只觉得他的惨叫太伤耳朵，又去劝方师傅：“方师傅您给留口气儿，别到了夫人面前，连句囫囵话都说不清，还当咱们府里尽是欺负人的呢。”
他这样两边活稀泥，总算打人的不动手了，挨了打的趴在地上大喘气，又抹了一把口鼻，见手上腥红一片，顿时又是一声惨叫：“杀人啦！”朝后一倒，竟然晕了过去！
永喜：……
听说方师傅以前上过战场杀过人，若是他真有心要这位郑大爷的命，只恐一刀子进去就结果了，哪用得着这半日拳脚功夫？
围观一众赌徒看客见那魁梧的汉子将郑乐生抛到肩上扛走了，都站着看热闹，倒连赌钱也暂时放到了一边。
许清嘉与百忙之中，还要抽出空来管这一档子烂事，只觉烦不胜烦。
他回家的时候天都已经黑了，虽然以前跟着韩府君做属官，也要做许多事，可总归只是分管，不至于像如今一般全盘抓在手里。也亏得尉迟修的经验很是老道，帮了他不少忙，他这些日子才渐渐上了轨道。
哪知道才进了门，衣服也不换，胡娇便让他去前院瞧瞧他的好表兄，“你那位表兄今日去赌钱，准备赊帐，说是万一欠了就让赌坊来咱们家里要银子。多亏得永喜机灵，立刻跑来报我。我请了方师傅去捉他回来，方师傅大概忍不住气，就……将他臭揍了一回！”
“这回……没打折肋骨吧？”许清嘉问。
“你可是心疼了？”
胡娇对他这位表兄真是耐心尽失，若不是方师傅已经将郑乐生打成了猪头，她自己都恨不得亲自上手揍郑乐生一顿。
“阿娇想哪儿去了？！我不过想着，万一揍折了肋骨，走远路也不太好！赶明儿就雇辆大车，我从衙署里挑两名差役，直接将他送回家去，省得留在这里再添麻烦。我如今忙的一个头两个大，哪有空理会他的烂帐。等他回了家，爱赌赌，爱嫖-嫖，都与我们没什么干系了。”
胡娇听了，这才眉开眼笑。
家里要是送走了这个祸害，那可是真正的清静了。
许清嘉升了品阶，又暂代郡守之职，云南郡下面多少官员都觉得他一定很快就升官做郡守，因此这段日子以来，往许府送礼的人是络绎不绝。
胡娇还没见过这么大阵仗，公然往她家送礼的。以前在郡守府，也不是没见过求见韩夫人送礼的婆子媳妇子们，那时候见韩夫人处理起来游刃有余，这会自己手忙脚乱，不得不感叹韩夫人的能干了。别瞧着她只会吟诗弹琴，人家那是胸有成竹。
这一点上，她与尉迟夫人的修为都差了老大一截，不得不慢慢修炼。
许清嘉去了前院，郑乐生见到他，顿时扑过来抱着表弟不撒手，哭的鼻涕横流，让表弟给他作主：“表弟啊，你府里连个下人都敢打我，这让我可怎么活啊真是都没脸住下去了！”
同知大人大吃了一惊，若不是声音听着耳熟，他都差点没认出来。
方师傅下手也真是狠，就算是他那舅妈此刻站在郑乐生面前，恐怕都认不出眼前这猪头就是自己嫡嫡亲的儿子了。
“既然没脸住下去了，那明儿表兄就回家去吧，我派人送你！”
许清嘉很是讲理，人家不愿意住，他也没有强留的道理不是？再说来之前他就巴不得表兄说出这句话来，等他说完了，便立刻接口。
郑乐生：……
表弟脑子里这是装着蒜杵啊？怎么傻成了这样？
他这是不想住的意思吗？他这是想让自己这懦弱的表弟给自己做主。被表弟媳妇揍就算了，那是他失算，表弟又奈何不了老婆，算他倒霉，可是被府里的武师揍……这是完全不拿他当人啊！
郑乐生还欲拖长了调子表白一番，许清嘉已经起身往外走了，“表哥好生歇着，我这里一大摊子事儿还忙不过来呢，哪有功夫替你断官司。明儿你就回家去吧，这里再好也终究不是郑家！”
等他走了，郑乐生大怒：“姓许的，当年吃住在我家，这会儿飞黄腾达了，就不认人了？！”
不过如今许清嘉是正五官的朝廷命官，而他只是一介商人子，连个秀才都没考中，身上没有功名，惹又惹不能，还能怎么着？伤心愤怒了半夜，第二日吃过早饭，许清嘉便亲自“押送”着他上了雇来的马车，又吩咐差役：“我这位表兄脑子有点不清楚，二位兄弟一定要将他送到家里去，不然半路上跑了，可就着落在你们身上了！”
那两名差役正要在同知大人面前表忠心，当即拍着胸脯表示，一定将表公子送到鲁地去，交到他父母手上再回来。
许小宝与武小贝听闻他们那位“登叔叔”被押送走了，都拍手称庆。兄弟俩对打，边打边喊：“打你个猪头！打你个登徒子！”好好俩小子，竟然被这事给影响的暴力了，胡娇觉得，非常不好。
她捉了俩小子来上思想教育课，结果这俩孩子俱都向她表明：做为同知府里的小公子，他们决不做登徒子！
胡娇看着眼前这两个才到她腰间的小豆丁们，只觉啼笑皆非，“你们知道什么是登徒子？”
这俩小子背着小手一唱一和：“就是戏文里唱的，在街上见到标致的小娘子，上前去唱个喏，小生见娘子生的花容貌，玉样肤，只恨不得——”剩下的话被永禄从后面窜上来给捂住了嘴。
胡娇还从来不知道这俩小子还会唱这一出，目光扫过永禄，他额头都要滴下汗来，立刻扑通一声跪在了胡娇面前：“夫人，夫人息怒！不是小人带俩小郎君去外面听戏文，这是……前几日俩小郎君去段府玩，路过前院听到的戏文，就听了一遍，小宝就记住了，回来给小贝唱了好几次，小贝……就也记住了……”
段功曹被夫人刺激的郁郁不乐，无心公事，对美色上头忽然也提不起兴趣了，索性叫了个野戏班子回家来取乐子喝闷酒，结果那日好死不死，就在前院里唱，一帮小郎君路过，驻足听了几句。偏许小宝记性好，只听过一遍就能跟着唱出来。
这些日子这几个小子在楼家上完了老先生的课，等老先生走了，都要在学堂里混闹一番，唱一唱这登徒子调戏良家闺秀的戏文，拿来做消遣。
跟着孩子们的小厮们也当这帮小爷们闹着玩，都不作理会，由着他们乐。
段家俩小子索性回去偷偷在主院外面听一听这野戏的台词，回来与许小宝武小贝讲，包括楼大郎，几人发挥小孩子的想象力，篡改了有两折野戏了。
不过这几个小子改着改着，未免觉得小白脸调戏良家闺秀不够有气势，已经将野戏里的小白脸换做了个年轻英武的将军。
话都说到这里了，胡娇也不好再责备孩子们三观不正，胡乱改戏了，只让他们把改过的戏文拿来她瞧一瞧。
许小宝与武小贝只能不情不愿将他们珍藏的戏文拿来，胡娇细细翻了一遍，看到好几处都差点忍不住笑场，这戏原本大约是出风-流戏，可是被这几个小子一改，却成了强取豪夺。本来是调戏，那年轻英武的将军上来就直接抢人……
她看着眼前两双眨巴眨巴“求宽恕”的眼睛，心肠一软，只能暗叹这个时代的孩子们早熟，这才几岁就会改戏文了。拉了俩小子到她近前，温柔诱哄：“小宝小贝这是五岁了，想要订亲娶个小媳妇回来孝敬娘了？”
许小宝扭头看看武小贝，立刻顺杆爬：“听说楼哥哥都与他家表妹订了亲，还是从小订的娃娃亲呢。等我娶了媳妇，一定要孝敬娘！”
胡娇满头黑线，还不得不硬着头皮夸一句：“小宝真孝顺！”她不能想象自己家里的小豆丁娶个同样是小豆丁的小女娃回来孝顺她，过年这才五岁啊！
“不过，你们这是准备，以后遇见了喜欢的小娘子，就直接抢回家来吗？”
小宝小贝立刻反驳她：“那是登徒子强盗恶霸的做法，我们……我们自然不会！”
胡娇扬扬手里的戏本子，“那这是……怎么一回事？”
许小宝武小贝颇有几分不好意思，“我们只是觉得……这戏文里有些荒谬。那手握着折扇的白面郎君难道还能比骑马的将军还威风？”
胡娇很是头疼，不知不觉中，这俩小子的三观就歪了。
“将军骑马打仗，那是守卫国家保护百姓，你们戏文里的我瞧着这不应该是将军做的事。不如你们回头问问方师傅，宁王殿下可有做出这种事情来？”
见俩小子似懂非懂，也知道他们现在虽然瞧着聪明伶俐，到底年纪太小，有些事情不一定能分辨明白。索性诱导他们，与其将来上街去抢小娘子，不如自己多长些本事，文成武功一样不落，再好生吃饭，长个轩昂的个子，到时候还不怕小娘子追着跑？
又正面鼓励了他们编戏文的才能，只是大方向错了。编也不应该编这种戏文，什么当街强抢民女，既然他们偏爱将军，那就编些将军保家卫国的戏文来才好。
俩孩子受到了鼓励，当晚就将自己编的这戏文给烧了，立志要从头编一本戏文出来，与永禄讨论了半夜将军保家卫国的故事，第二日在学堂里将同窗们都鄙视了一番，嘲笑他们的三俗品味，将新的戏文故事讲了一遍。
都是男孩子，大约骨子里就有着一腔热血，大家先前编的那戏文只觉不伦不类，但他们是小儿，个中关窍原本就不懂，世情阅历一样也无。段功曹听的这野戏，不过是成年人的小黄本，聊作YY而已。且以他们的情怀，未必能懂个中风-流。如今编个正适合他们的故事做戏文，当真是卯足了干劲，将常用字拿来排练练习。
一段时间之后，老先生惊奇的发现，这帮孩子们最近的字儿也规整了不少，就连错别字也少了，写个几句话，句意也通达了，简直可称得上进步神速。
胡娇可不知自己无意之中的疏导就收到了这般效果。她若是听了孩子们的话，先将孩子们恶意揣测，然后重重责罚，恐怕未必能收到这种效果。
等她抽出空来，特意去寻了段夫人说话，很委婉的讲俩小子与段家二子，以及楼大郎五人编小黄本之事跟段夫人讲了，听说出处就在他们府里。还请段夫人略微注意下前院的动静，省得影响到孩子们。
家庭环境的影响力还是非常重要的。
段夫人只等胡娇走了之后，越想越气。她这辈子嫁了这么个贪花好色的货，不知道恨了多少次，没想到连自己的儿子也要受影响，想到万一将来俩儿子成了段功曹这般德性，她不知道得多后悔。立刻随手捞起房里一个未燃的香炉便往前院而去。
段功曹听戏正戏的心不在焉，抬头便见夫人杀气腾腾的冲了过来，嘴里喊一句：“天杀的——”后面还说了句啥，他通没听见，只觉长久吊着的心瞬间落了地，满脑子只有一个念头：熟悉的老婆终于回来了！
迎面一个香炉砸了过来，段功曹侧头避过，身手敏捷的从座椅里跳了出来，暗自庆幸今儿喝的酒少，还有体力逃跑。他一头跑一头朝后道歉：“夫人息怒！夫人息怒！”至于这怒从何起，他压根就不知道。
他跑的快，身后段夫人追的也快，段家院子里许久不演的全武行又现世了，丫环婆子们尽皆闪避，段功曹边跑边笑，嘴角都快要咧到耳后去了，还在心里犯嘀咕：老婆打他他觉得受不了，不打他心里空落落的慌，他这是犯贱呢还是犯贱呢？！
--------第79章--------
郑乐生这一路倒也不算受罪，许清嘉寻来的差役瞧他面上,也不会对同知大人这位表亲做出什么过份的事儿来，顶多就跟看犯人一样看紧了他，吃喝全都张罗着,反正同知大人是出了银子的，只不能让他到处乱跑。
等他养好了伤,想在寂寞路途中寻个姐儿啊或者去赌坊赌两把,都被随行的差役给拒绝了。
他们只负责将人安全送达,同知大人的表亲的寂寞却不在他们的服务范围。
郑乐生好不容易到了鲁地,见到亲娘老子,只觉一言难尽。
两差役圆满完成任务，郑舅父留他们喝茶吃饭,他二人却连杯茶也不肯喝便告辞了。紧跟着送客的郑舅父还万般感慨，从来没想到,衙门的差衙也有两袖清风的时候。
他是做生意的，往衙门里塞银子都是惯常，打点不到位，生意做起来就阻碍重重。如今有了个当官的外甥，想来将来这笔打点的银子就可以省下来了。等到他送完了客，怀着对未来的美好畅想回房一看，老婆正抱着儿子哭呢。
“我的儿啊，可让你受苦了！”
郑舅母一听自家宝贝儿子挨了两次打，又亲自上手摸了下郑乐生的肋骨，感觉到那里隆起来不平整的骨头，见郑舅父进来，顿时破口大骂：“你家的好外甥，瞧把我儿打成了什么样儿？”
郑舅父：……
他家外甥不是一向温文尔雅的吗？长那么大从来不曾打过架。说是许清嘉动粗，他都不信！
郑舅母见他不信，一把抓散了头发便坐在地上大哭：“你现在是有了好外甥就不顾我们娘俩的死活了是吧？你不知道你那好外甥娶了个屠家女，一把子好力气，将大郎的肋骨都打折了！还想着沾他的光呢，郑大成你别做梦了！”
郑舅父这下傻了眼。
许清嘉的亲事他听妹子郑氏提起过，只道是妹夫生前订的娃娃亲，只是没想到外甥媳妇却是个厉害的。
郑乐生见到了亲爹娘，就跟见到了主心骨一般，在许府受的冷落恶待一股脑儿涌上心头，加油添醋讲了许多，又道胡娇的恶形恶状：“……当着表弟的面儿，她都敢打我！表弟连狠劝都不敢，只敢拉着她小声劝，真是没看出来，他虽然作了官，却没出息的厉害！我后来在外面打听了，据说表弟当官的州郡官员，就没有不纳妾的，只除了表弟，后院里就那一个泼妇！”
听了这话，撒泼的郑舅母忽生起了无限希望：“既然外甥过的这般辛苦，老婆狠辣的厉害，咱们做舅父舅母的可不能眼瞧着外甥受欺负啊，要为他撑腰做主啊！”
郑舅父想一想，觉得郑舅母言之有理。
妇道人家，虽然有时候见识短浅了一点，但是于后宅之事还是瞧的比较清楚的。
郑舅父油然而生一股“解救外甥于水火”的热情！
遥远的云南郡，许清嘉不知道他家舅父舅母对自己的“关怀之情”，正围坐炉边烤栗子与老婆孩子吃。
他难得一次早下了衙，回来与老婆孩子吃完饭，腊月便遣了小丫头冬至去灶上婆子那里拿了些小板栗来，给大人与夫人现烤来吃。
家里新添的小丫头先跟着外面婆子做了一阵子粗活，瞧着手脚干净，干活利索了，才放到屋里来使唤。
一个唤冬至，一个名唤秋分。
胡娇拿了裁纸刀来，挨个板栗上划个口子，防止烤熟了爆裂，许清嘉负责放火上放，三个孩子负责吃。
许小宝与武小贝守着火，许胖妞子却一个劲儿要往火上扑腾，她已经一岁了，正是蹒跚走路的时节，一时一刻也不肯停下来，只要醒着就要在地上扑腾。胡娇也拿她没办法，只能觉得这丫头太皮了。
乳娘与丫头们都紧跟着她，以防她磕着碰着或者受了伤。
下半年里，云南郡的各种灾情虽然有所缓解，但各地粮食收成欠佳的百姓们日子却过的很是艰难。许清嘉烤着板栗，心还在公事上面。他忧心的是，等到入了冬，这些缺吃少穿的夷民们万一过不下去，该如何是好？
他想的入神，不防手却伸到了火里，给烫了一下才醒过神来。
许小宝与武小贝默默对视一眼，暗自唾弃自家爹爹居然也有打盹的时候。倒是胡娇知道他的压力，自然接过这么一大摊子事，而且今年的云南郡状况不断，她也替他忧心。
吩咐了腊月看着火，等栗子熟了给孩子们吃，她拉着他去内院的小书房里。
内院的小书房就设在主卧房边的厢房。俩小子住的是右厢房，左厢房就成了平时许清嘉在内院处理公事的地方，里面堆着的全是重要的公文，以及许多书信来往，都是要紧东西，平日就锁着，钥匙在胡娇身上。
“许大哥你来瞧，我这里有一剂良方，保准你瞧了药到病除。”
许清嘉见她掏了钥匙开房门，在她额头上弹了一下：“你又在弄什么鬼？”等到进了小书房，她从书架上面的盒子里拿出一封信来，交给许清嘉，他看过之后，紧皱的眉头总算松开了一点。
“这个……这也算是个办法，也不知成是不是？”
胡娇道：“你可曾见过哥哥说谎？”
许清嘉想到胡厚福，那人一直是个憨厚人，在他面前历史清白，完全没有说谎的记录，眉头就又松开了一些。
胡娇生怕他拿这事去下衙署官员商议，一再叮嘱他：“此事没成之前，你万不能在衙署讲起来，不然万一不成，你这官声可就全毁了！”
许清嘉想到她与舅兄一片苦心替他分忧，倍感暖心，自然应了下来：“我知道了！”
第二日去了衙署，与尉迟修谈起今冬州郡百姓难过，向他讨教该如何处理，尉迟修倒似满不在乎：“夷人本来就是化外之民，到时候若真是暴动起来，便可趁机剿灭一二村寨，好让他们知道知道厉害，这帮夷众自然不敢胡乱折腾了！”
许清嘉从来怜恤百姓，又一向觉得尉迟修不错，原本也是试探之意，想着万一尉迟修有更好的主意，他这事儿便暂且瞒了下来，没想到尉迟修却说出这番话来，顿时心里便有几分不喜欢，只面上不显，“大人也知，下官只是暂代州郡事务，若是这暂代期间妄动刀兵，对百姓动手，让上面知道了，岂能落得了好？！”
尉迟修听了这话便笑道：“此事本官不说，许大人不说，谁还能往上捅？难道许大人这是信不过本官？你我共掌州郡事务，出了事咱们一个也跑不了！”
许清嘉自升了正五品，又暂理州郡事务，如今却有直接上奏的权利。而尉迟修不但与本郡官员有共治之责，还负有监察之职。
“尉迟大人费心保荐我，我怎会信不过大人呢？只不过我觉得此事不妥，等召齐了人还须再议，还是弄个妥当的法子来才好。”
尉迟修心里颇有几分失落，不过想到马上入了冬，等山野田地的夷民过不下去，全往州郡而来，到时候做起乱来，恐怕许清嘉就不得不采用他的这个建议了。乱民之中，不砍杀些人，怎能压服住？
他在官场沉浮十多年，到底觉得许清嘉还有几分嫩，眼前马上就有一场大危机，且瞧他能不能撑过这一劫。
许清嘉却似不知自己面临的境地，每日在衙署处理公务，有时候便召集了人手来商议此事，又派人请了各县衙县令前来共商此事，顺便问一问各县乡百姓的日子。
他是个踏实勤勉的，尉迟修冷眼瞧着，也不免觉得这年轻人确实能干，偌大州郡，除了韩南盛最初走了之后他有几分手忙脚乱，这几个月下来，竟然颇有几分得心应手。
不拘上下公文，同僚相处，地方事务，或是刑事断案，他都能应付自如，若不瞧年纪，还当他是个老辣的官员，办事办老了的，竟然一点也不浮躁。
哪怕许清嘉办个冤假错案出来，他也能抓个把柄，又或者公务之上敷衍塞责，担不了重任，也能教他吃不了兜着走，偏偏无缝可钻，真是莫可奈何。
曲靖县的汤县令与南华县的梅县令与许清嘉都是旧识。
汤泽来了之后，先去了许府送礼，胡娇命人收了，又回送了一份同样厚的礼。
南华县的梅县令此次来州郡，陪着他来的却是高正以及钱章。
他是个聪明人，去了南华县之后，倒也没大动许清嘉的旧例，一切都按着许清嘉在时的大方向走，发现倒也清闲。平日忙的事情也不多。又能与南华县的富绅打成一片，今日听曲明儿吟诗，过的好不滋润。
若非今年有灾情，恐怕他年底的考评都有可能是优。
又打听着，许大人在任时，与县尉高正过从甚密，他便也明智的与高正来往密切了起来。县老爷伸过了橄榄枝，高正也不是傻子，立刻便接了过来，于是他这位县尉如今在南华县也甚是风光，仍是县令面前的大红人。
而钱章，自然是同知大人用熟了的。
同知大人都欣赏的小吏，那自然也是得用的。
--------第80章--------
许清嘉暂理云南郡事务，这是第一次召集各县长官前来议事,也算是在下属官员面前的第一次正式亮相。
云南郡辖下有四十三个县，有些县还算富裕，有些县穷乡僻壤,当县令的都穷的日子难过，何况普通百姓。也有曾经在穷乡当过县令数年,升官无望而辞官归家的。
在穷乡僻壤当县令，要么有政绩，要么能巴结上司，才有升迁的可能。&nbsp;偏偏韩南盛在这方面把的严，哪怕送了礼也不见得有用，非要拿政绩来说话,因此下面的县令们都对这位府君又恨又怕。
——做不出政绩来，每年前来州郡，被当着其余县令的面儿训斥，好生丢脸！
因此,各县长官得了许清嘉如集之令,心里都已经在考虑如何应对了。对这一位长官，大家都不陌生。只不过以前他是“邻居家的优秀县令”，被韩南盛在开会之时表彰过多次，听说他治理的南华县颇有政绩，今年成了直属顶头上司，虽然前面缀了个“暂代”，可谁又能说得准，他几时就转了正呢？
许清嘉不负重望，让笔吏建了个档案，将各县呈报上来的公文按着他们汇报的情况汇编。早在他接手之时，已派了人前往各县暗底里打探消息，回来又盯着笔吏按探听来的消息，将各县情况附录在后。
他这等于摸底，先将各地的情况摸熟了才好对症下药。有些勤恳些的县令就将本县情况如实上报，有些则是欺瞒掩盖，就怕被上司知道。那笔吏录过了一遍，心里对全州郡各县的情况约莫也有了些了解，暗自留心那些欺瞒的县令下场如何。
在衙门里做事，总要学会看清风向。
果然不出那笔吏所料，只等各县令到齐，许清嘉在开会之时再次让各县令将自己县的实际情况汇报一遍。按理说，各县都已经用公文汇报过一次了，完全不必再口头在开会的时候再说一遍，纯粹瞎耽误功夫。
那笔吏估摸着，这是同知大人再给这些欺瞒的县令最后一次机会了。
这一次，他录入过的那本档案就摊开在同知大人面前，但凡各地县令讲起本县优劣困难，他便在档案本上写几句，也不知写了些什么，笔吏很是好奇。
最后筛选出来有九个县今年受灾严重，靠本县的官仓是完全没办法将这个冬天应付过去的，其余各县还可以克服一下。
许清嘉勾勾划划，将那几个县重点记录了下来，笔吏在旁侍候着，对这些县令送去充满同情的一瞥。
云南郡衙署各地官员前来开会，许府也迎来了客人。
高娘子带着烈哥儿与高小娘子前来作客。她是早就到了的，在客栈休整了一天，又去街上逛了两天，今日才来登门。
胡娇见到她便觉高兴，吩咐厨房准备酒菜，又让永喜去楼家看看，等小郎君们下课了就接回来，免得他们在学堂里回来晚了。
许小宝与武小贝还记得高烈，一回来便冲进了正院，见到烈哥儿围着他团团转了好几圈，带着失望的口吻与他打招呼：“你怎么……没长多少呢？”
原来就比他们矮些，现在是越发矮了。
高娘子被这俩小子的实话给说的都笑了起来：“自打小宝小贝离开南华县之后，这小子就有些焉焉的，吃的都比以前少了，跟二娘子坐一起吃饭，能把人急死。”
高二娘子比烈哥儿要大了几个月，却生的娇娇怯怯，比高烈个头还要矮一些。
她生下来几个月没经心，后来病了一场，被高娘子抱过去养了这几年，都没见调养过来，仍旧是那么瘦弱的模样。
胡娇打趣：“定然是高姐姐平日将孩子们的饭都吃了，你瞧瞧俩孩子的气色还没你好呢。”高娘子倒是胖了一圈。
高娘子也很无可奈何：“我这也是没办法，喝点水都开始长肉了，若是孩子们能有个好身体，我也放心不少。”
等到了练武的时间，胡娇便让找出小贝小一点的褂子来，给高烈换上，叮嘱俩小子：“你们今日上课，就带着烈哥儿一道去，跟方师傅说这是家里来的小客人，就跟着比划比划。”又让永禄永喜跟着，好生照顾。
孩子们走了之后，胡娇与高娘子便谈些育儿经，提起高烈，如今也还没开蒙，既没练武也没读书。听得小宝与小贝已经开了蒙，在别人家借读，高娘子便有几分羡慕，“我家这个胆子有些小，以前跟着小宝小贝还好，现在一个人了，又安静了些，至今还不曾读书呢。”
这情形似乎跟刘夫人家的小郎君差不多，不过她家的孩子可是弱多了。胡娇与高娘子素来交好，状似闲谈道：“说起来，刘录事家里的儿子今年也六岁了，平日都是婆子抱着，养的极为金贵，原来段功曹以及楼司马家的孩子，还有我家的小宝小贝都在一起上课。刘夫人也将这孩子送了过来，没两天就回去了。这孩子一吃不得苦，二受不得累，提笔嫌累，练武嫌苦，到这个年纪差不多的孩子们都开了蒙读书练武去了，他如今还在家里养着呢。过了这个年可就七岁了。要养到什么时候去呢？”
高娘子听了这话，若有所思。
胡娇又道：“说句不好听的话，谁的孩子谁心疼，可怎么个心疼法，却也该有个尺度。譬如现在心疼孩子，不早点让他立起来，当父母的难道能将孩子护在羽翼下一辈子？！将来父母老了，孩子就能立时顶起门户来？疼孩子总得为他做个长远打算。”她估摸着高娘子是听进去了，遂一笑：“我说话直，与姐姐又是极熟的，姐姐可别往心里去！”
高娘子平日在家宠烈哥儿，没少与高正生气。高正此次带着她与孩子们，一则是让她与许家走动走动，关系近了一切都好说。二则是想着，许夫人性格彪悍，教出来的俩小子也虎头虎脑，极为皮实，不若让高娘子前来瞧瞧，受点影响，说不定就转过来了。
这事儿以前也不是没有过，不过都是没有对比罢了。今儿听了刘家小郎君之事，高娘子才算对此有了切身体会。人总是看不到自身的问题，可是从别人身上换一个角度去瞧，有时候也能醒悟。
“妹妹不嫌弃我愚钝，一再提点我，我又怎么会见怪呢。我家夫君也常怨怪我宠烈哥儿过了头，我这还不是……盼了多年才得了这么个宝贝，总是舍不得让他吃一丁点苦……烈哥儿若是真成了刘家小郎君这样儿的，文武一样不通，到时候睡着吃祖业，那就真是我的罪过了！”
胡娇见她是真想透了，便笑道：“别等会儿烈哥儿跟着方师傅练完武回来，你心疼就好。姐姐就算心疼，也只在心里疼罢，面上可千万别表现出来！”
果然等许小宝与武小贝上完了武术课，带着高烈回来，就见他小脸儿红扑扑的，背上还塞着个布巾子，却是永禄给塞的，怕他出了汗，贴身里衣粘在身上不舒服，换衣服万一见了风又受了寒就不好了。
烈哥儿见到高娘子便要扑过来诉委屈，高娘子与胡娇坐了这一会子，净讨论育儿经了，见他这阵势，立刻夸道：“今儿烈哥儿长大了，都去学功夫了。跟娘说说，都练了些什么？”
小孩子最喜欢听人夸奖，听了自家娘亲夸他长大了，他立刻便将委屈收了回去，小胸膛也挺了起来，向高娘子表演了一下扎马步，以及拳法。其实他今日初学，就是跟在后面瞎比划，方师傅既不骂也不曾夸，还很是累，虽然高烈也学的一板一眼，心里当真是觉得学武一点也不好玩。
如果不是许小宝与武小贝都练的极为认真，还有楼大郎以及段家俩子，一起的孩子们都不怕辛苦，身边又没有高娘子可哭诉，他是早就放弃了。
高娘子见他双目亮晶晶的，比之平日在家被丫环婆子小心翼翼的侍候着可是精神多了，心里也高兴，就又夸了他几句。胡娇在旁添柴，也狠狠夸了他几句，还拿许小宝武小贝做垫脚石：“你小宝小贝哥哥当初练可学的没这么快，烈哥儿真是厉害！”
高烈就更得意了，小模样跟孔雀似的，别提多骄傲了。
许小宝与武小贝交换个幽怨的眼神，武小贝还小小声与哥哥分辩：“明明我刚练的时候比烈哥儿强多了，哥哥是不是？！”
许小宝揉揉他的大脑门，小声夸他：“小贝自然厉害！”俩兄弟这一年间倒掐的少了，越来越和谐了，特别是一致对外的时候，很有几分兄友弟恭的样子。
许家内院一片和谐，孩子们玩的高兴，高二娘子还陪着许胖妞子玩了会儿花绳。她身体不好，但哄小妹妹却特别有耐性，一点也不嫌许胖妞烦。
州府衙署里，同知大人却发了怒，将隐瞒辖下情况的县令们一顿申斥，限他们半月之内将自己辖区内的情况上报，但有隐瞒必将严惩。
那些县令们听完了训，出来碰上通判大人，被通判大人安慰几句，总算心气儿顺了许多。
“许同知到底年轻，急于求成，难免性子急躁了些。诸位都是办事办老了的，论年纪经验，可比许同知要丰富许多。且瞧我面儿上，原谅许同知这一回。下回他定然就不会如此急躁了！”
这话正巧被段功曹听到，他心里吃了一惊。平日瞧着通判大人也是很通情达理的，今日说出这番话却有失水准。下面县令隐瞒实情，万一真有什么事情应对不及，到时候不止是许同知落不到好，便是整个州府衙署的辅官们也不会有好下场。
尉迟通判倒是可以把自己摘出去。
他本来就隶属中央，地方治理的好了，他自然可以领功，地方上治理的不好了，出了乱子，他只需向上面递封折子，只负监察之责就好。
段功曹虽后院之事理不清，老被夫人揍，可不代表他是个没脑子的，等人都散尽了，他便将此事悄悄儿禀了许清嘉。
“大人，通判这是什么意思？”
因尉迟修于许清嘉有保荐之恩，他是万不曾料到尉迟修竟然也有拆他台的时候，听了这话虽然心里颇不舒服，却也不愿意就此将尉迟修当做坏人，只嘱咐段功曹多留心一二，有什么事情就来报他知道。
各县令走时，许清嘉便向梅县令讨要个人，“本官这里近来缺个人，司法跟着韩府君返乡了，想讨要梅县令身边的高县尉前来，不知道梅县令肯是不肯？”
韩南盛身边这一班子僚佐是他多年提拔，司法却是他韩家人，只不过是远房堂支，依附着韩南盛。韩南盛要走，他也不愿意留下，便将手头公事暂且移交到了段功曹手里，举家跟着韩南盛回乡了。
高正听了此事，心里自然百般愿意。不说品级，单说州府僚佐跟县府僚佐那差别就非常大了。人往高处流，梅县令待他客气，那也是瞧在许清嘉面儿，他自然还是愿意跟着许清嘉的。
梅县令似恨不得捶胸顿足：“大人这是剜下官的心肝啊！明明知道高县尉是下官的得力臂膀，下官悔不该此次带了高县尉前来，就应该将他锁在闺房里，也省得大人要跟下官抢属官。”
“莫不是高县尉还待字闺中？不然为何还要锁在闺中不肯让出来见人呢？”
碰上梅县令这么个妙人，许清嘉难得有心情打趣。
也是梅县令会做人，他报上来的南华县的情况非常详细且属实。听说这位许同知在位之时，南华县各乡村寨都是亲自走过的，他就是想瞒也没有瞒的余地，因此梅县令压根也没有瞒的打算。
他这般行事，却正合了许清嘉的意。
又听说如今南华县的县学还依旧选拔夷寒贫家子弟扫盲，帐册都由县里主簿负责，全县百姓公开监督，许清嘉总算在最近的压抑气氛中得到了一丝安慰，待他也自然客气许多。
高正走的时候，前来许府接高娘子回去，与胡娇见了礼，见高娘子与胡娇依依不舍，便笑道：“夫人别嫌她烦，以后恐怕要常来打搅了！”
胡娇立刻便反应了过来：“你们要搬家到州府来？”
高娘子也是一脸喜色。
“托大人的福，大人已经跟梅县令讨要了我，要让我来州府做司法！”高正对许清嘉当真是感激不已。
他这种佐官，是很难更进一步的，也就碰上了许清嘉，还肯提携旧人一把。
夫妻俩带着高烈与二娘子回家，路上将此事谈了又谈，俱兴奋不已。
“临来之时，大人还跟我说，让我把钱章也带过来，许是他新近接掌云南郡，总要几个心腹人才好办事。反正梅县令身边原来就带了人来，正好我跟钱章跟了大人，也好给梅县令的人腾出空来。”
其实梅县令来之前，是连身边的配备人员都准备好的，可是来了之后，却不好将前任留下的得力干将给撤换掉，因此梅县令身边的人倒都闲着。
梅县令似乎家资丰饶，也养着这些人不作计较。
钱章只是个小捕头，他这个级别的来了也就是给县令跑个腿儿，等闲是没机会见到同知大人的，听说许清嘉还记着他，让他也跟着高烈进州府衙署，顿时高兴坏了，立刻就考虑搬家事宜。
钱章家里人口简单，只有老婆跟一儿一女，父母都在乡下跟着哥嫂过活，不用他养老，倒是比高正搬家要容易的多。
九月底到十月中，许清嘉派了官员前往下面的各县查官仓存粮，他自己也亲去了七八个县，查下来的情况并不算好。云南郡有定边军驻守，每年的税赋除了自留一部分，还有上缴国家的，另外还要抽出一部分来供应定边军。前两年打仗，定边军的粮草全靠云南郡供应，整个州郡除了原来供应定边军的份例，多出来的份例就只能从各县官仓抽调了。
去年到今年都不算年成好，只不过今年更糟糕，因此各地官仓存粮普遍不足。
十一月初，除了之前排查出来的九个县粮食告急，说是各村寨已经出现了饿死的人，其余受灾不算严重的县情况也不容乐观。无论是州府官员还是县官小吏，都盼着明年有个好年景，好缓解眼前困境。
许清嘉接到下面官员告急，思虑再三，还是决定开仓赈灾，拿出三分之一的粮食来，缓解下灾情。
尉迟修听得他下了这道政令，心中很是高兴。
灾民便如蝼蚁，你饿着他们，不开官仓，哪怕他们易子而食，若无人煽动，也不敢轻易去打官仓的主意。只要开了仓，供应一段时间，你再饿着他们，恐怕就没那么听话了。
他回去给贾昌写信，只道待得时机成熟，年内便能让许清嘉落马，说不定人头都能不保。
总归能让他寻到机会。
说句不好听的话，韩南盛原是许清嘉头上一把大伞，若是移不走这把大伞，尉迟修还真拿许清嘉没办法。总要他担的责任重大，才能让他出错。
真是天都要灭许清嘉！
尉迟修打心底里感谢韩家老爷子，他可去的真是时候。若非此地离着韩家太远，他都恨不得亲去上炷香以表谢意！
高正与钱章来了州府之后，将家小安顿好了，便开始上任。这两个月渐跟州府官员熟了起来，公事也渐渐上手了。
高家举家迁到了州府，高老夫人也来了，只不过她如今不再插手儿子房里事，等闲只在佛堂念念经。倒是高正那一院子莺莺燕燕来之前都被高娘子散尽了，只留了两三个老实乖巧的侍候着。
高正新来，公事都忙不过来，根本没这些花花心思。他如今跟着许清嘉办事，连同知大人都起早贪黑，整个州府衙门就跟一台高速运转的机器，都不敢停下来，高家后院倒是消停了许多。
高烈也到了开蒙的年纪，她上门求胡娇，胡娇便带着她拜访了楼夫人。如今说起来，楼玉堂与高正都是同僚了，且高正是同知大人在南华县的左膀右臂，如今特意跟梅县令讨要了来的，就瞧同知大人与胡娇面上，楼夫人也不会推拒。
因此，烈哥儿便跟着这几个去上课了。他年纪最小，当真是狼群里闯进了一只无辜的小羊，性子又不及其余四个师弟淘，楼大郎倒对他格外关照，许小宝与武小贝是拿他当小弟待的，各种欺负无压力，可是又不许段家两小子欺负，一时学堂里倒热闹的紧。
闹腾的厉害了，便拉了楼大郎来评理。
身为一群小鬼头的大师兄，楼玉堂最后自然最偏的还是小师弟。
许家与段家的四个小鬼自然都会挨大师兄的骂。
跟着这几个孩子识字习武，闹腾了半个月，高娘子便发现烈哥儿胃口好了，吃的多了，脸上的笑容也越来越多了，每日回来不知道有多开心，呱咭呱咭，似乎学堂里总有说不完的开心事。
“……今儿大师兄骂小宝哥哥与小贝哥哥了，我瞧着他俩特别可怜，给他们拿点心吃，被他俩糊了我一脸点心渣子。段家哥哥来打抱不平，被小宝哥哥给揍哭了……”被人糊了一脸点心渣子，他居然一脸傻笑，不知道哭。
高娘子叫来贴身小厮，问了问学堂里的情况。那小厮是个口舌灵巧的，每日只在窗外候着，老先生讲课不让小厮在里面侍候的。
“……小的瞧着，许家两位哥儿只是瞧着哥儿稀罕，拿他当弟弟疼呢。太太也瞧见过许家俩哥儿跟他家姐儿玩的吧？回回逗的许家姐儿要哭，就又去哄她，却不许旁人动自家妹妹一根手指头。许家两位哥儿在学堂里就跟哥儿这么玩来着……”
孩子淘气，烈哥儿性子真不烈，高娘子还是有些担心儿子受欺负。胡娇是个讲道理的人，她相处这么久自然了解，若是高烈真让人欺负了，也有个说理的地儿。
听了小厮这话，高娘子总算放心了。
--------第81章--------
十一月中，九县粮仓告急,县令派了差役来报，原定只准备放半月的赈，但人越来越多,已经将官仓粮食放了三分之二了，若是再放下去，可支持不到月底,官仓就要清空了。
这九县情况相差不多，陆续报上来之后,许清嘉的神色便凝重了起来。
尉迟修向他建议：“不如从别县官仓借调？”
“拆东墙补西墙,也于事无补。到时候万一乱民乱起来，就麻烦了。”
自段功曹上回来讲,此后许清嘉便对尉迟修多留了个心。留心之下就发现,尉迟修当初带来的幕僚也不少，如今留在身边的居然只有一个，其余人等竟然不曾再见到。
就连梅县令上任带来的幕僚,哪怕一时得闲，也还好端端养在县衙，尉迟修这个品级也不是养不起闲人，他带来的人又去了哪里？
许清嘉自己是个过目不忘的性子，旁人不知道，他丹青却也是不错的。抽了个空便半夜将尉迟修身边的人，但凡他见过面记得的面孔都画了下来，第二日召了钱章入府，将画像一股脑儿的给了他，跟胡娇支了些银子，打发钱章出门去那九个县瞧瞧。
他如今脑子里一根弦绷的极紧，知道不能出一点岔子，不然不止是仕途生涯要结束，便是家小都说不准会入罪，因此凡事极为谨慎。
只盼着是他多心才好。
九县差役来报官仓之事，正逢钱章从九县转了一圈回来，悄悄来向他报，画像上的七个人，他在这九县碰上了四名，其余三名却是不知所踪。
许清嘉听了这消息，只觉心下无端一沉。
尉迟修虽然出身不错，可是能坐上今天的位子，也许与他那位座师中书令贾昌脱不了干系。他当初天真的以为不过是一桩婚事，让他去做个县丞，翻不了身，这帐就一笔勾销了。此刻看来，似乎……没那么容易！
近日州郡情况紧急，许清嘉每与尉迟修商议政令，尉迟修的建议有意无意就让他多想。
譬如开仓放赈之时，他建议派州府兵勇前往各县维持秩序，许清嘉却没同意。他太知道此事的利弊了。如果没人煽动还好，若是有人煽动，万一官兵与百姓发生冲突，造成流血事件，民乱很快就会暴起，到时候不动刀兵都不行。
但向百姓举起利刃，是许清嘉万不愿见到的。
“让人快马往九县张榜，将无粮可食的百姓都召往州郡，五日之后在州府北城门外集合，到时候我自有对策。另让九县县令亲自将县上户口簿子也带过来，到时候一起在北城门外集合。”
同知大人下了令，自有人领命而去。
尉迟修目光微闪，“万一到时候闹起来，不如就调动府兵差役前去安民？”
这一次许清嘉难得没有反驳他的意见，又吩咐下去：“将州府兵勇全抽调出来，另外将市令也唤了来，外加医学博士，由司法与功曹带兵准备迎接灾民。”
他这番作为，尉迟修就瞧不明白了，“许大人是想着灾民生病了要瞧病？怎的连市令跟医学博士都叫了来，他们一个负责维持市场交易，一个负责医药，不见得医学博士就会治病。不如将州府大夫全都征了来？”
许清嘉自看到书房里胡娇给他的那封信，这几个月就书信不断，一直与外面有联系，筹谋了这么久，自然不想功亏一篑，“到时自有分晓！”
他不肯说，尉迟修也没办法，回府去召人来问话，只知道盯着许府的人没发现同知大人有什么异常，除了每日在衙署处理公务，回家去也从不乱跑，也没见接见过什么人。只最近几日那从南华县而来的小捕头似乎去过一趟许府，不过是个无关紧要的人，既不是功曹也不是录事司马。
许同知商议公事都是大家一起来，从来没有独自撇下通判而私自召集其余僚属的情况。
尉迟修提着的心略放了放。
许清嘉面上不显，心里未尝不焦虑，他却比许清嘉更要焦虑不安。许清嘉的首要任务是解决本地的灾患，而他关注的不止是本地灾患，还有许清嘉未来的仕途。
丫环送来了酒，尉迟修这夜多饮了半壶，却觉得手有些抖，总疑心是酒喝多了，而不是心下有点发虚。
第二日，高正以及司兵管鹏就将州府能抽调出来的人手都抽调了出来，前往北城门外勘察地形，按着许清嘉的指示，用石灰圈出各县灾民的地盘，又用墨字在木板上写好了县名，钉在竹竿上，插在划分好的地方。
北城门外地形开阔，直忙活了三日，又在集合点搭一高台，高台后面留了足够宽裕的地方，一切事宜才算完成。许清嘉亲自前来察看，见都按着他说的办好了，这才露出个笑模样。
高正都替他捏了把汗，九县灾民全涌到州府来，当真不算好事。
若是各县灾民就滞留在原地，就算闹起来，当地县衙出兵镇压，也比全部集合在一起闹腾起来容易镇压。
他在朱庭仙手里没少干过这类事，都处理惯了的，却是见识过许清嘉初次来到南华县，在那场民乱中受伤的。知道这一位是个心肠慈软舍不得下重手的，对百姓一向仁善，担忧更甚。
有时候想想，高正觉得许清嘉真是个异数，当官都当了好几年了，还是没有练成一副铁石心肠，依然心系百姓，难怪他走了之后，南华县百姓皆常念叨他在时的好处，哪怕梅县令也没做过什么人神共愤的事儿。
大约只是在公务上没他那么尽心罢了。
“大人，万一到时候民乱，该如何是好？”他是镇压啊还是等着被百姓镇压？
高正一时心里也没主意了。
许清嘉召手让跟着高正的钱章过来：“你去骑匹马，去迎一迎舅老爷。当初他来南华县，就是你带着他去听书逛街的，如今招待舅老爷的事儿，还着落在你身上！”
钱章领命而去，许清嘉才有空搭理高正：“高大哥这是想哪去了？我将灾民召集到州府，就是怕县上无粮可赈，再闹出乱子来。既到了州府，怎么也不可能让灾民乱起来的，你且放宽了心，到时候只管干自己的老本行，瞧着闹事的，揪出去绑起来，待此事了了，再行审问。”
高正对许清嘉的话是深信不疑，自然领命。
当晚，整个云南郡州府百姓都有些不安。
天亮之后，九县难民齐聚城外，万一到时候闹起民乱来，流民进城，城里的百姓说不定也会受到冲击。
官府早已经贴了告示，明日城中戒严，百姓一律不许出城，这足以让百姓人心惶惶。便是州府衙署官员，也不知同知大人这是葫芦里卖的什么药，各个猜测不已。
这两日早有各家夫人前来许府打听，都被胡娇糊弄过去了。
“我一个妇道人家，整日在后宅看孩子料理家务，夫君回来之后都半夜了，日日在书房，连说句话的空都没有，也不知道他最近在忙些什么。难道他做出什么吓人的事儿来了？”
将九县灾民召集到州府来，算不算吓人？
楼夫人颇有些不安：“要不这几日就让孩子们先停了学，在家温习功课？”万一真有乱民涌进城来，关起府门家丁们还能抵挡一阵，将别人家孩子留在自己府里，万一照应不到出了事，可就不好交待了。
她的提议获得了大家的一致赞同。这帮后宅女眷们虽然没有每日上衙署议事去，可好歹州府发生了什么事，她们却是知道的。
许清嘉这晚难得有空陪孩子们，抱着许胖妞子玩了好一会儿，由着小丫头将他脸上印满了口水印子，还用小牙齿尝试着咬了一口她亲爹的鼻子，在他的鼻头上留下了几个米粒大小的牙印儿，这才罢休。
“明日有事，这让我如何去城外讲话？”
胡娇也有些担心，但又不敢将这担心说出来，免得给许清嘉增加负担，只调皮一笑：“不如我明日陪着你去？就算丢脸也是夫妻一起的，免得同知大人一个人丢脸！”
许小宝与武小贝还不知道许清嘉明日要去做什么，听得胡娇也要去，便踊跃报名：“我也去！我也去！”
夫妻俩相视一笑，许清嘉板起脸来，考校起儿子们的功课了。
许小宝与武小贝人是淘气了点儿，但是记性真不差，功课也学的不错，课文背的很熟。许清嘉听了面有赞许之色，等这俩小子去洗漱睡觉，他方夸道：“小宝的记性比起我当年来也不差了！”
家里也许又要出一个小学霸了，但是胡娇一点也高兴不起来。
老子聪明，儿子也不赖，就衬的她是个傻子了。
不过看到睡的口水都流出来的许胖妞，她又略带安慰：也许这一个会遗传她的学渣属性呢，好歹娘俩做个伴儿，免得衬的一家子里就她一个傻子。
许清嘉听她念叨：“妞子你一定要傻一点一定要傻一点啊，不然家里就娘一个傻子了……”本来凝重的心情都没了，顿时笑不可抑，指着她都不知道说什么好了。
“没事，阿娇傻一点才可爱呢！”他安慰她。
胡娇：“你全家都傻的可爱！”
许清嘉暴笑！
--------第82章--------
第二日天色还未亮,北城门外已经陆陆续贯来了许多灾民,负责维持秩序的官差问清户籍，便将人指到早已经提前划好的地点，令灾民排队等候。
尉迟修一夜未睡，熬夜写了本奏折，内容则是云南郡同知许清嘉暂代郡守一职之时，因无力控制乱局,用计哄骗九县灾民前来,酿成流血事件，最后坑杀灾民以压制□□。
他一早写好了这奏折，揣在袖里，只等今日□□起来,只要百姓与官兵起了冲突之时，便可以将奏折快马传至京中。
天色大亮之时,云南郡府各级官员都早早来到了北城门外，看着眼前景像,不知道同知大人布的是什么局，都只能静待在侧了。
九县县令得了许清嘉之令，带着手下差役也来了，还用随行马车将本县的户口簿子带了来。
北城门外，此刻已经聚集了数千人，有官吏差役以及灾民，都是等待着同知大人今日揭晓谜底。
许清嘉来的时候，灾民的队伍里已经议论声不断，有人小声猜测：“听说……听说官爷将咱们召了来……不安好心……”
曲靖县染了时疫的村民被坑杀之事可不是假的！
也有耳目灵通的，提起现任同知来，持反对意见：“现在的同知大人听说当县令之时就是个一心为民的好官，待咱们夷人百姓可也不差。可惜咱们都没命在他治下。我家亲戚在南华县，家里穷的叮当响，前两年二小子还在县学上学呢，每年衣裳吃食总不会短缺……”
旁边同乡摇头叹息：“咱们县学……哪有这样好事？”
去的孩子们都是关系户，几时轮得上穷人家孩子上学了？
十里八乡，各村夷寨，总有亲戚往来，有些消息传的飞快。况许清嘉在南华县任了五年县令，官声非常的好，就冲着这一点，知情的百姓也愿意前来州府探听一番。万一碰上个好官能解决他们眼前的困境呢？
不过近来各县总有好事者传谣，道是此次上面的官员恐怕会为了政绩而故意坑害灾民，有人信有人不信，因此等待的灾民才会议论纷纷。
待许清嘉往搭好的高台上一站，便有差役敲着铜锣静场：“都静一静，听同知大人讲话！静一静！”
灾民们饿着肚子上路，都饿的前胸要贴着后脊梁骨了，也就有点说话的力气，闹腾的力气却是没有了。
许清嘉站到了高台之上，朝着下面的灾民讲话，大意内容是，今年年成不好，大家粮食欠收，官仓也不够吃，但江南今年稻米丰收，粮食贱价，因此他想了个法子，召集了江南一帮商人，已经从江南水运了粮食过来，以成本价卖给灾民。
下面九县灾民，也有听得懂汉话的，便翻译给身边的乡亲们听。这些灾民听得同知大人竟然要大家掏钱来买粮，顿时都炸了锅，用各部语言开始咒骂，也有当场颓然坐到地上的。他们走了这一路，就盼着许同知靠谱点，能助大家度过灾民。哪知道这同知大人与许多官员一样，都恨不得将百姓骨头缝里最后一丝油水榨干。
高台之上，许清嘉身后站着的尉迟修心中快慰，暗道许清嘉这是在一心找死，不过鉴于这位同知大人死意坚定，他就不拉他了，正好也遂了他的心愿！
云南郡的其余官员听得这话，顿时面面相窥，该说这位同知大人是没脑子呢不是没脑子？百姓但凡有一点银钱，能不拿去买粮吗？难道宁可饿死都要省下银子？
楼玉堂楼远道还有段功曹等人已经不知道说什么话好了，唯有高正一腔热血跑来跟着许清嘉，哪知道才上任没多久就碰上这桩事，呆站在场下一会，听得耳边百姓嗡嗡嗡的议论之声，忽然之间心里就升起了一点勇气。
他跟着许清嘉远非一年，眼睁睁看着他一路高升，政令通达，将一个县治理的都快夜不闭户了。无论如何，他是相信许清嘉的能力的！
听着旁边有人煽动百姓此刻闹将起来，高正朝着身边的差役使个眼色，那差役便过去将巧舌如簧鼓动百姓闹起来的小子揪了出来，用跟粗麻绳绑了起来，扔在一边。
百姓见得官府居然绑起人来，也有年轻血性的，立刻叫嚣：“这不是在杀人吗？！这是不想让大家活了啊！”
居然引来附和声一片。
许清嘉立在高台之上，听着下面乱哄哄一片，有夷人也有汉人，好在他天性记忆力超强，哪怕仍旧不会说夷语，但这几年下来差不多的部族的夷语却是听得懂的。等大家闹哄起来，他才朝着敲锣的差役示意，那差役立刻绕着场中敲起了铜锣：“静一静！静一静！许大人话还没说完，等大会将话讲完，大家再讨论不迟！”
尉迟修心中暗喜，心道就算是讲完也没用了。
他这些日子就没瞧见过许府有什么商人前来，粮车更是没有，别是这位同知大人还真想将九县灾民圈起来坑杀吧？
总归他画张大饼给大家，等百姓们感觉到自己受了骗，一口吃食没有，恐怕……就不好收场了！
这才是他乐于瞧见的场景。
“各位乡亲，咱们云南郡虽然种粮食不行，但产的药材品种却十分齐全，且由于地理原因，药性十分的好。不瞒乡亲们说，本官舅兄就是做这生意的，一年总要往咱们郡跑个两三趟，据说江南的那些药商都很喜欢本地的药材。因此，此次让大家买粮，并不是拿现银出来，而是拿采来的药材来换！家里现在没有药材的也不要紧，只要按着户籍领了米粮回去，到时候按着粮价上交一定的药材也行！如果实在采不了药一时交不了，也不要紧，本官决定与这些药商联手，在云南郡开始种植药材，到时候就有医药博士以及药商们派人前来教大家种植，这粮食就算是工钱了，都可以抵扣！”
下面百姓听到这话，顿时又议论了起来：“许大人这话……是真是假？”
“反正是先领了米粮，又不紧赶着要银子，就算是假的咱也不怕，到时候粮食吃到了肚里，待来年收成好了也就不怕了。总归过了眼前难关再说！”
本地官员听得这席话，虽然还没看到粮车的影子，可是皆面露喜色，高正更是仰头去瞧高台之上那年轻的官员，只觉自己真是有伯乐之能，无意中就撞上了许清嘉这匹千里马。
只尉迟修垂下来的袖中手指紧紧捏着昨晚熬夜写好的奏折，手里的纸张都变形了，他却浑然未觉，似不能置信许清嘉竟还有这招！
怎么可能呢！
南诏夷边历来是个风俗古怪的穷地方，又因为百夷语言不通，风俗不同，极难治理，因此朝廷对此地的想法历来就只是维-稳，只要稳定和谐就好，难道还指望着本地繁华起来不成？
尉迟修不知道本地的地理情况，其实在此之前，许清嘉也并不太清楚云南郡具体都产哪些药材，只知道大舅兄这几年做药材茶叶生意似乎挺顺。家里的经济，他向来不管，只一心扑在公事之上，因此倒从来不曾过问过。
那日在书房里见到胡厚福写给胡娇的信，只道已经联络了十八家江南大的药材商，准备往云南郡运粮，许清嘉也大吃了一惊。
在他的印象里，百夷之地就只是未曾开化之地，每年粮食产量不高，百姓常年挣扎在温饱线上，初初接受云南郡，他也心里没底。特别是今年年成不好，他忽然意识到，哪怕他有再大的决心要当个好官，可是假如连老百姓吃口饱饭都解决不了，怎能称之为好官？
见到信，知道舅兄会代人送粮来，而且粮量巨大，足够解决目前难题，他除了感激，还有疑惑，难道云南郡出产的药材真的能买来这么多的粮食？
还是他家老婆胡娇看不下去了，好生替他科普了一番云南郡的地理知识。
别小瞧了这片地土，本地生产的药材极多，有三七、砂仁、当归、云木香、黄连、茯苓、天麻、石斛、诃子、胡黄莲、半夏、猪苓、穿山甲、麝香、冬虫夏草、何首乌、龙胆、川贝母、珠子参，党参，红花，鸡血藤等等，药用植物数千种，药用动物数百种，简直不胜枚举。
偏偏云南郡地理位置在大周偏僻，交通又不发达，大家身在宝山，竟然守着宝山饿肚子，当真是一件不可思议之事。
数月以来，胡娇与胡厚福去信沟通，让他咨询江南大的药材商，问问看适当的土壤，云南郡有这么多的野生药材，是不是可以找懂行的药材师傅问问，大面积种植。
粮食收成不好，如果能将云南郡打造成一个大型的药材基地，向大周朝各地的药行输送药材，然后再从江南江北运送粮食来养本地的百姓，是不是可以解决本地粮食短缺的现状
许清嘉被她描述的大型药材供应基地给镇住了，当时看胡娇的眼神简直是用膜拜学霸的眼神来看她，让胡娇的虚荣心得到了大大的满足。
太阳一点点升了起来，在高正抓了好几个煽风点火的人之后，躁动的人群渐渐的安静了下来，皆伸长了脖子瞧着远处的官道。在许清嘉沉静的面容之下，尉迟修的心一点点的沉了下来。
虽然许清嘉没有多说什么，但只露出的只言片语就让他心惊不已。
假如云南郡与江南的大药材商联手，开始大面积种植药材，万一解决了本地百姓的温饱问题，他还带领着百姓发家致富，到时候这份政绩就算是想抹也抹不掉的。
他心里暗暗思量，这才是个开始，一切还只是未知！
台下面，云南郡市令领着两名小吏走来走去，只等着粮队前来。本地市场也不算寥落，常有南来北往的客商，有前来贩运瓷器丝绸的，也有来此地买了药材茶叶回去的，还有专走吐蕃道往那边贩运茶叶瓷器各种商品的，只是到底人数不算多。听得今日同知大人的话，他对即将到来的市场繁荣充满了希望。
做市令的，市场繁荣了，他手里也就活络了，至少油水不会少了。
反是本郡的医药博士裴子明是个药痴，一听要推广种植药材，他就喜的抓耳挠腮，只恨不得站到高台上与同知大人讨论一二。
那边厢，许清嘉吩咐各县县令带着户口簿以及差役们开始在各县点名，核查人口，为发粮做准备。
日当正午，远远的已经听得官道上车马的声音，渐渐的近了，目力所及，竟然是一眼望不到头的粮队，那高高的粮车在道路上行走，拉车的骡马脚步疲沓，似乎已经走了很久的路，旁边骑马护卫的镖队各个精明干练，腰挎短刀，鹰视狼顾。
看到粮车的时候，不少灾民暗暗的咽了口口水，此刻哪怕是让他们生吞米粮，也能吃得下去。更何况这是未来几个月全家人的指望。那热切的目光一直盯着运粮车，眼看着满车的粮食被拉到了另外空出来的地方，由健壮的伙计们开始卸车。
胡厚福擦着汗，带着十几名药商前来与许清嘉见面。
“妹夫，没耽误事儿吧？！”
初时接到妹妹的书信，见她出的这主意，他也是震惊了。妹妹的想法也确实吓人了些。自古以来朝廷都重农抑商。江南也有地方种桑树养蚕的，但那都是在房前屋后，也不会占了农田。妹妹的主意似乎是要让本地百姓都种药材，朝廷会允许想到如今他妹夫已经执掌一方，胡厚福又放下心来。
不过他这几年专做云南郡的药材，已经尝到了甜头，自然知道这其中的利润。只是野生的东西终究数量，特别是药材又关乎活人性命，与一般的商品不同。若能供应充足，药价降下来，于百姓却是一件大好事儿。
胡厚福到底心性淳厚，做生意也不曾泯灭良心。
他试着与相熟的药商相谈，哪知道一拍即合，偶尔碰上个反对的药材商，便换一家。反正江南之地药材商人不少，最后联络了十八家，又在市面上收购粮食，折腾数月，总算将这件大事办成了。
“大哥辛苦了！我替州府百姓谢大家一路辛劳，送了这批粮食过来！”许清嘉肃身与胡厚福前来的药材商人行礼，那些药材商人忙忙避开：“大人客气了！云南郡百姓能在大人治下生活，当是幸运！”
这些商人没想到这位云南郡同知竟然如此年轻。他们与胡厚福相识也才两三年，只见他豪爽守信，想着他家妹夫是当官的，正五品的官员，想来年纪不轻了，哪知道见面之时才知想岔了。
至此，云南郡的官员们俱是喜笑颜开，官商和谐，只站在一处看眼前盛景。许清嘉也不记介绍尉迟修给这些药材商认识。只不过大家都是人精，见一众官员对胡掌柜的妹夫极为推崇，此事又是他一力发起，便对尉迟修只是客气，倒也没多亲近。
尉迟修心中愤愤，眼看着一队队灾民按着户口簿子分了粮，按了手印，旁边记帐的笔吏一排排忙的额头滴汗，场景十分火热。分了粮的百姓们面对着大袋米粮，大家都腹中饥饿，扛又扛不动，便与旁边粮车协商。
这些粮车乃是下了船之后就近雇的，钱都由十八家药商付了，见百姓确实有困难，便让这些伙计们赶车去送粮。才卸了粮车，在旷野之处啃了些野草，又饮了水的骡马们都被套上了车，好几家百姓拼一辆粮车，装了分到的粮食往回走。百姓随车，眼珠子都不错的盯着自家的粮袋，生怕与别人家的混淆了。
尉迟修知此事已成定局，恨不得撕了手中奏折，只推托站的时间久了些，有点头晕，想要回去休息。
许清嘉并未抓住尉迟修的什么把柄，只隐约觉得他似有不妥。高正抓的那些人都还没有审问，只在人群里被揪了出来，嘴里塞的严实。高正又做的隐秘，许清嘉与尉迟修都没瞧清楚他下面的动作，此刻二人面上还是十分和气的。
“这些日子大人跟下官一起忙碌，想是没有休息好。尉迟大人还是早些回去休息，喝两口缓一缓。下官年轻，在这里照看着即可！”
尉迟修一夜未睡，心头又急又气，思虑着如何向贾昌交待，此刻面色确有不好，瞧着劳累过度的模样，也不再跟许清嘉客气，钻进了马车，很快就走了。
他走了之后，州郡的官员便围了上来，七嘴八舌夸许清嘉这法子妙。不但解决了云南郡目下的困境，就连未来的困境都一并解决了。
只要有了生财之道，不怕百姓们再饿肚子。
“此事也不是本官一人功劳，除了本官舅兄与这十八位江南热心肠的药商掌柜，还要大家齐心协力，才能办成此事。仅凭本官一人，能办成什么事儿？！还要多谢诸位不嫌许某年轻识浅，都愿意与许某共事，在此多谢诸位抬爱！”
他们跟着韩南盛多年，许清嘉却是从地方上提拔上来的，若说全然服气，那是假话。只不过这些日子眼瞧着他做事勤勉有条理，又很谦逊，处惊不乱，对他已有了敬佩之意。更何况他到底是考上榜眼的，没两把刷子能在殿试的时候被点为榜眼？
大家是一边跟着许清嘉干，一边掂量着他的办事能力。
通过此事，倒让云南郡的官员们对许清嘉心服口服！
此刻，许清嘉身边的药商们都在胡厚福的带领下去城里寻个客栈洗漱休息了，发放米粮照看伙计之事都交给了管事。那些围着的官员有的回城去忙公事，有的留下来帮忙，钱章总算能近前来复命了。
他上前来与许清嘉磕了个头，欢欢喜喜的邀功：“大人，小的几年没见舅爷，一眼就认出他来。就只是这粮车有点重，走的慢了点，紧赶慢赶，没耽误大人的事儿吧？”
许清嘉这会儿闲了下来，心头大石落定，便有心情开玩笑了，蹙眉道：“莫不是你路上偷了懒，怎的晚了半日？再晚半个时辰，恐怕民乱都起来了，到时候你的脑袋都要保不住了，还敢跑来邀功？！”
钱章一听，吓的脸色都白了，“大……大人，小的一路之上就没停下来过，一直……一直跑着去的……”他在南华县见识过民乱，那时只是一个县里的几个村寨的乱民，若是九县灾民乱起来，当真不敢想象后果如何。
高正忙了一会子，也过来复命，见钱章这可怜样儿，“嗤”的一声笑了，“瞧你胆小的，有我老高在，能乱起来吗？！”他对平乱之事可是得心应手。
钱章见了他就跟见了救星似的，“我咋把县尉大人给忘了？！”抬头瞧见许清嘉的目光，紧赶着拍马屁：“有许大人在此镇着，就算是想乱也乱不起来！”
许清嘉都被他逗笑了：“油嘴滑舌！回去歇着吧！”
钱章眨眨眼，这就……没事儿了？
他真没耽误事儿？
高正朝他使眼色，他这才相信居然是同知大人在逗他，而且一本正经，偏他还信了。钱章顿时有种跟错了人的念头，话说还是夫人说话实诚，从来都不忽悠人，虽然暴力了些。
许大人这种一本正经忽悠人的毛病……真不太好！
等钱章走了，高正将自己逮到的几个人向许清嘉回禀，许清嘉吩咐他：“问出他们的名姓，看是不是这九县百姓。如果不是，就关到狱里好好的查。进城的时候弄个马车塞进去，别让人瞧见，办的隐秘点。”
若是九县百姓还好，只当他们是饿昏了头，瞧不清形势，这才上赶着跟官府做对。假如不是九县灾民，那就居心叵测了。
作者有话要说：还有一更。
--------第83章--------
这天晚上,许清嘉回家的时候，天都黑了。北城门外还有值守的官员,大家轮换班盯着现场，灾民也有城中富户送去了热粥，倒是那些县令差役们只能卷着饼子继续干活了。
许清嘉的意思，自己县里的事情自己理，虽然大主意他拿了，大问题他解决了不假,假如小事情上还要州府人员做帮手,那就是县上人员的无能了。
胡娇一天往城门口派永喜永禄跑了七八趟,俩小子腿都要跑细了，还不见大人回转，最后胡娇也死心了，知道许清嘉恐怕是不能回来了，只能吩咐灶上婆子将饭菜给温着，她自己将许胖妞搂在怀里哄她睡。
许胖妞昨晚跟亲爹玩的十分开心，今晚死活不肯睡，小脑袋在胡娇怀里拱来拱去，越过她肩头一直往门口瞧，小嘴里还喊着：“爹爹……”
胡娇在她肉乎乎的小屁股上轻拍了两下，念叨：“你那爹就是个工作狂，忙起来连你娘我都不记得了，还能记得你？你个小没良心的，到底是爹亲还是娘亲？”
“妞妞叫着爹爹，自然是爹亲了！”
房门口忽响起这话，胡娇惊喜回头：“你回来了？事儿都办妥了？”她自己瞎琢磨出来的，原本只是想着替许清嘉分忧，成于不成她心里也极为担忧。哪知道在兄长胡厚福与夫婿许清嘉的互相协助下，竟然也办的有模有样，胡娇心里未尝没提着，只焦躁不好对人言。
许清嘉满面笑容，春风得意，进来就将她们娘俩搂在怀里，在她额头上响亮的亲了一口，看到小闺女幽怨的小眼神，也在她的小胖脸上重重亲了一口，小丫头才眉开眼笑，伸着小胖胳膊求抱。
当爹的伸出手去接孩子，却被当娘的在手上拍了一巴掌：“还不快去洗洗，一脸的灰尘也敢往人身上蹭！”居然还敢亲上来！
许清嘉只得去洗漱净面，顺便将官服脱下来。
许小胖妞伸出去的胳膊落了空，双眼里顿时蓄了泪花，大有开腔要哭的姿势，胡娇忙抱着她轻哄：“好乖乖别哭，你俩哥哥这会儿可都睡下了，这一哭就全都吵醒了。你爹马上就来了，妞妞不哭啊！”
小丫头眨巴眨巴眼睛，人是不哭了，可眼睛却盯着许清嘉消失的方向。
直等她老子收拾干净了，来抱了她，这才破涕为笑。
“这丫头是跟了谁了，小倔脾气！”胡娇在她的额头上轻弹了一下，见她居然咯咯笑了，只能摇头叹息，“再这样粘着你爹，明儿就跟着他去衙署办公去，省得在家里人不来就念叨！”
许清嘉对许小宝与武小贝原来就算是慈父了，但是自从有了许胖妞，就能瞧出来其实他待俩儿子还是很严格的，读书识字一样不能差了，平时有个小毛病也必须要及时纠正。但对许小妞子那就是全然的放纵了。
腊月带着冬至从厨房里将温着的饭菜端了来，胡娇接过孩子来，许清嘉狼吞虎咽吃饱了，又有乳母抱着孩子去哄，丫环乳娘全退下去了，房里只余他们夫妻俩，许清嘉这才有暇讲今天发生的事情。
“……这次的事情多亏了阿娇与哥哥，不然眼前困境还真不好化解。或是灾民们过不了冬，真的乱起来，我这官也就当到头了！”他将胡娇搂在怀里，在她脸蛋上亲了一口，亲昵之情不言而喻。
胡娇食指轻佻的挑起他的下巴：“你拿什么谢我呀？不如……给大爷我笑一个？！”
许清嘉在外面当了一天的官老爷，回来倒是十分配合老婆的玩笑，立刻呲出一嘴白生生的牙齿，给他家老婆奉送了个灿烂的笑，还暧昧眨眼：“要不要我以身相许啊？！”
胡娇顿时笑场，在他脸上摸了摸：“瞧着最近小黑脸又成了个小白脸，我就勉强……勉强接收吧！”
同知大人将老婆打横抱起，几步到了床上，正欲解衣，胡娇却翻身坐起，“刚吃完了饭，消消食罢，别想这些有得没得。”
许清嘉搂了她一起靠在被垛上，二人头靠着头小声说话。
“看来这事儿解决了，明儿小宝小贝就可以继续去楼家上课了。这些日子各家女眷没少往咱家跑，这下大家都可以安心过个年了！”
胡娇近几日还特意跑到自家开的铺子里去查帐，以备万一。两家铺子都是来了云南郡之后，胡厚福陪着她重新开的，里面卖的还是胡厚福从各地搜罗来的东西，也收药材与特产，前面是铺面，后面却是个大院子，里面房子充做了仓库，也算是胡厚福在云南郡的据点之一了。
伙计掌柜还是当初南华县的老人，安顿好了之后又请了来，很是忠心能干，凡事一应不用胡娇操心。
许清嘉伸出胳膊来，让她枕靠在自己怀里，夫妻俩仰望着帐顶，他忍了又忍，才终于道：“我今日瞧着尉迟大人似乎气色不佳。本来我对他也没什么意见，就只觉得此次事□□关重大，便不曾向衙署官员透露。他这是生气我没告诉他实情呢还是生气我没跌根头呢？我就想不明白了！”
从心里讲，许清嘉真不愿意与尉迟修为敌。
多一个朋友总比多一个敌人的好。
“假如他真的一心为云南郡百姓着想，你解决了这么大问题，无论他身体多不适，是不是都应该在露喜色呢？！如果面色铁青，非常生气，那……大约是想看你摔一跤吧！”胡娇身在局外，不必天天与尉迟修打交道，纯粹就事论事。
许清嘉身在局中，听了她这话，也不得不在考虑接受“尉迟修不是同伴而是敌人”这种假设性的可能。
他心底里其实十分沉重。
自入仕以来，许清嘉想的就是做一个好官，造福一方百姓，而不是把有限的时间都花在官场的勾心斗角之上。但事实上这类事情其实从来不可能断绝。在他身上也不会有特例。
怀里搂着的胡娇目光清亮，似乎从来不会被这种事儿困挠。许清嘉一直觉得他家老婆是个神奇的存在，她的心思说起来很简单，没什么太多要求，家常日子就足以过的有滋有味，别人欺到她头上来，惹急了直接粗暴镇压，压根懒的跟人家玩弯弯绕。可是如果细算起来，又不简单，无论是从教养孩子的细节，到在南华县审案，还有今次的药材粮食交易，总是透着种大智若愚。
有时候他都要怀疑她这小脑袋瓜里都装了些什么。
就像现在，她摸摸他的脸，笑的十分甜美：“无论尉迟修有什么招，好的坏的，你只管兵来将挡，水来土掩，总归自己立身正，难道还怕他构陷？等做出了政绩来，谁还能挡着了你的路？！”她此刻谈性正浓，还直起身来，盘膝坐在他面前，替他畅想未来官途：“夫君你想，只要你为官，每在一地便能造福一方，到时候大家提起你来，无不是你的能干。别人都靠阿谀上司升官，或者往京中送礼，你靠政绩往上爬，这却是谁也抹不掉的！”
许清嘉被她说的笑了，她说的这条路是为官之中最难的一条。
阿谀上司或者往京中打点都是捷径，唯有靠政绩升官最难，却又是正途。
好在他身边的这一位，出乎意料的心正，见识比之一般后宅妇人不知道要高出多少，现在许清嘉都常常忍不住佩服胡厚福：“舅兄到底是怎么将我家阿娇养的这么聪明的？！”
在许清嘉面前，胡娇最喜欢被夸聪明了。
这简直是让她找回自信的不二法宝。
她听到夸奖，顿时乐的唇角弯弯，还趴下去在许清嘉唇上亲了一下，被后者按着后脑勺重重亲了上来，大掌按着她的后背不让她起身，两具身子紧紧贴在了一起。
乳娘正欲抱了许胖妞进来，听得房里动静，又将她抱走了，摸着小丫头柔软的头发轻笑：“妞妞今晚还是跟奶娘一起睡罢！”
小丫头昏昏欲睡，压根不知道乳娘说了些什么。
第二日许清嘉才进了衙署，高正便迎了上来，小声向他回禀：“大人，昨儿抓住的那几个人，其中有三个人交待了，他们是奉了通判大人的令前去各县煽动百姓闹事的！”
抓了人回来，高正连夜审问，恰北城门外放粮的还没完，问出名姓便让差役去户口簿上查有无此人，姓名年龄家中人口田亩，但有对不上号者，必是假冒的。
这招十分厉害，被抓的人身份立刻就被揭破了，至少不能现编个九县境内百姓的名字了。
来回折腾了几次，又上了刑，其中的三个人便撑不住招了，听到是尉迟通判授意，高正也傻眼了。
他是抱着许清嘉的大腿升上来的没错，可没想过州府官员斗争这么残烈的，说是共治，通判却在背后使这么恶毒的手段，当真是没看出来。
真是一夜都没睡，天亮前在案子上趴了一会，半梦半醒间却做了个恶梦，等到醒来背上都汗湿了，却想不起来梦到了什么，总归是十分的不舒服。便一早守候在了州府衙署。
“可有证据证明这些人不是攀扯通判大人？”
--------第84章--------
高正将熬了一夜的成果递上去,许清嘉细细的翻看过了证词,“除了证词，他们互相为证,再无旁的证物了”
若是乡间小民,只要互证，或者招供了，都可定罪,但事关朝廷命官，且官职要比许清嘉还高了些，高正是无论如何不敢轻忽的。
“旁的物证却是再没有了。”高正眉头打成了死结,也觉此事殊为难办。
事情都进行到这一步了,若是现在撤了兵，说不定这些人就会咬着他，若是现在还要继续深挖下去,假如还是挖不出旁的物证，又被尉迟修知道了,按他们个构陷之罪,到时候有理也说不清了。
到底尉迟修与许清嘉比起来，在朝中人脉要广的多，只单他的座师中书令贾昌就不是吃素的。
许清嘉略一沉吟，就有了法子。
“昨日尉迟通判抱恙回家，咱们今日就去探探病吧。将这些证词带上，再带一名招供的犯人，一起带到通判府去。”
高正虽不知他打着什么主意，但如今对许清嘉极为的信服，立刻照办。才过了半个时辰，许清嘉就带着人到了通判府上。守门的小厮见许同知亲自来访，一早跑去禀报尉迟修。
尉迟修昨晚又失眠了，他觉得自从遇上许清嘉之后，自己就开始失眠了，而且是越来越严重。
不过人既然到了门上，又不能关在门外，他只能起身去迎接，将许清嘉迎到了厅里，丫环上了茶，许清嘉问候过他的身体，这才转到了此次来意之上。
“不瞒大人说，今日下官前来，确是有一事比较棘手，定要让大人知道！”
他神色凝重，不似伪装，尉迟修就有几分摸不着头脑，“大事许同知都能处理，何况小事，哪有非我不可的事情呢？！”
原来云南郡如今政令下发，是必得许清嘉与尉迟修二人的印鉴才做数，但是这种许清嘉舅兄牵线，与江南十八家药商联手，欲在云南郡建立大的药材供应基地，却是商业行为，与政令无关，却又能解决眼前云南郡的困境，竟然不需要尉迟修的印鉴也能实施。
这事若是办好了，那必是大大一番政绩，到时候不止是许清嘉，便是他作为共同治理云南郡的官员，也能捞到政绩。现在的情况却是许清嘉撇开了他单独去干这件大事，而且还神不知鬼不觉，到了谜底揭晓的当日，他才知道这事儿。
眼前的这年轻男子，决非只会读死书的迂腐书生，尉迟修每想一次都觉如梗在喉。
他往日小看了的年轻男子此刻一脸愤慨，似乎气的脸都红了，朝他拱手施礼：“大人与韩府君共同保荐下官，下官感激的五体投地，但是，近来却有人在背地里中伤大人，下官气愤不过，这才前来与大人商议此事！自从大人来了云南郡，勤勉爱民，下官……下官无论如何也不能瞧着别人对大人这般恶意中伤，一定要将这些人严惩！”
尉迟修还当他这是想着昨日之事，让他心里不快了，这才大清早的跑来巴结他。因此笑道：“为官者哪有不遭人忌的，许同知不必过于生气！你这般心意，我自然明白，但与些宵小之辈倒也不必太过认真！”
许清嘉似乎非常生气，直接站了起来，愤怒的表决心：“下官一定要严惩这帮人为大人出气，大人清正廉明，岂能遭人构陷？！”
就算他没说是什么事儿，但尉迟修面上的情还是要领的，又宽慰了两句，许清嘉这才将袖子里笼着的供词递给了尉迟修，“大人您瞧瞧，这些王八蛋说的什么话？大人高风亮节，岂会与他们勾连做出这种事情来？既然要做出这种事，当初又何必要保荐下官？下官是万万不肯相信的，只等大人一声令下，下官必定严惩这帮人，为大人洗清污名！”
尉迟修接过供词，一页页往下看，越看眉头皱的越紧，心里已经急转了无数种念头，头一桩便想着，许清嘉是这信他还是不信他？
不信他的话，自然不会将这些供词拿来给他看，直接上折递上去就好了。那么如今就是信他了？
这话说出来，尉迟修都有几分不信。
大家都是混官场的，平时没事你捧我我捧你，但若真有问题，谁还不防着对方？
他面色阴晴几变，心中暗骂派出去的这几人都是废物饭桶，竟然教许清嘉拿住了，还审出前因后果来，写了供词画了押，只需递到大理寺去，就又是一场风波，结果如何，犹未可知。
“这……这又是从何说起？”
许清嘉于是将昨日之事讲明，又道当时被抓的这些人都是在下面煽动乡民，高正只当寻常百姓一般抓了起来，哪知道锁拿回去之后，一审之下不免大吃一惊，这些人皆不是九县乡民，籍贯未知。
想云南郡地处边陲，隔壁还有个虎视眈眈的吐蕃，如今两国都没有达成停兵协议，隔个一两年总要撕咬一回，讲不清来路的人定然要重视，别是吐蕃细作罢？
高正自然不敢轻忽，只能轮番用刑，熬了大半夜，哪知道这些人却咬出了尉迟修！
“大人，这些人狗胆包天，明知道自己死罪难饶，临死前却还要攀扯大人，下官真是……下官真是替大人愤怒！”许清嘉义愤填膺，似乎气的不轻，胸膛起起伏伏，模样十分恳切的望住了尉迟大人：“韩府君临去之时，让我但有决断不下之事，与大人好生商议，也不知这些人是哪里冒出来的，却要意图破坏下官与大人之间的信任，当真是死有余辜！只要大人一句话，这些人是杀是剐，都由大人发落！只是下官觉得，此事似乎有几分蹊跷，不如大人见见这些人犯？！”
不及尉迟修同意，许清嘉便朝外面扬声叫道：“将人犯押上来！”
不多时便听得脚步声，高正带着两名差役将五花大绑的一名犯人押了上来，那人抬眼瞧见尉迟修，目光便有几分瑟缩。尉迟修心知此刻许清嘉定然会注意到他的神色，因此他的神色也十分的淡漠，眉毛一抬似十分诧异：“下面的犯人，你为何要构陷本官？”
下面跪着的犯人原来还怀着一丝侥幸心理，没想到主子不认帐，顿时有几分慌了，立时便道：“大人，这事儿不是您安排我们去做的吗？怎的出了事便往我们身上推？！大人，您不能见死不救啊！！”
高正跟在犯人身后进来见礼，听得这话立时往那犯人身上狠踢了一脚，惶恐的向尉迟修见礼，完全是个上不了台面，又急于巴结上司的不入流的小官吏，谄媚道：“大人……大人这些贼子昨日审完了就是这样，非要攀咬大人！”
那贼子听了这话，嘴里又胡乱叫着：“大人救命啊大人……”
高正又狠狠踢了那犯人一脚，他似乎比这犯人还要慌张：“也不知大人几时让这些人惦记上了，下官……下官也没想着能审出这种结果来……”他一副懊恼欲死的模样，似乎恨不得当场将这嘴里胡乱攀扯的犯人给砍了，当真是个一心办案没小心得罪了上司的小官吏，十分的惶恐不安。
许清嘉道：“大人你瞧，这贼子死到临头还不悔改，还要胡乱攀咬！”
他们一个惶恐一个气愤，当真是倾情演出，超常发挥，就连厅里侍候茶水的小厮也觉得许同知对他家大人之心可昭日月，又莫名对倒霉蛋高正有了几分同情。
这一位听说是南华县的县尉，才提拔上来也没几个月，就捅了这么个篓子，他怎么就那么不开眼，抓谁不好，非要抓他家老爷身边的人呢？
通判大人也是他这种不入流的小官吏能得罪的？！
事到如今，尉迟修再不表态就说不过去了。
他将自己手边茶盏砸了下去：“大胆贼子，你满嘴里胡吣什么！当本官不敢治你的罪吗？！”
旁边侍候的贴身小厮傻眼了，大人这是……来真的？！
下面跪着的人正好这小厮也认识，往日交情还不错。只不过身份地位不同而已，在尉迟修身边也算是各司其职。
犯人：“……”
尉迟修这话本来是提醒这犯人，若是乱说话就治他的罪。让他多长长脑子，别攀咬出自己来，或许还有救。哪知道许清嘉比他还气愤，拍着桌案又站了起来，指着这犯人破口大骂：“大胆贼子，连自己籍贯也说不清楚，那定然就是吐蕃细作了，派来离间我大周官员，倒是好算计啊！大人你看，该怎么处理这帮贼子？”
那人犯此刻脑子一阵清醒一阵糊涂，通判大人这是保他们还是不保他们？
一旁的小厮心头也打起鼓来。
尉迟修暗中咬牙，终于开口：“将这帮细作以国法论处！立时处斩！以儆效尤！”
许清嘉几乎可以感受到通判大人矛盾的内心，但面上却是一副如释重负的模样，似乎替尉迟修出了一口恶气，“既然已经定了罪，大人还要在这卷宗上盖上印鉴！”
结案陈词他早写好了，如何量刑都引经据典，只不过就等着尉迟签字盖章了。
这就好比前面的戏文都写好排好了，只差尉迟修这道东风了。
尉迟修脸色铁青，似乎被气的不轻，令小厮去捧了通判大印来，在卷宗上盖了印，那犯人杀猪一般嚎叫了起来：“大人你一定要救我！大人你不能翻脸无情啊大人……”被高正摸出帕子来直接塞住了他的嘴，十分抱歉的向尉迟修赔礼：“大人身体抱歉，这厮还吵闹不休，下官这就将他带走，打扰大人了！”
他人虽瞧着十分惶恐，但手底下却十分老道，与另外两名押解犯人的差役将这名人犯拖了出去。那人犯死活不肯出去，眼睛里全是垂死挣扎，挣扎的俩眼珠子都红了，表情十分扭屈绝望，到底还是被拖走了。
许清嘉向尉迟修告辞，请他好生养病，只道云南郡有他，凡是污蔑尉迟修挑拨他们之间关系的细作都必定保不住小命，总之对二人的合作关系抱着十分美好的期许，对尉迟修十分信赖感激，各种誉美之词，都是对尉迟修的人品认证。
经过这么一闹，尉迟修只觉颓然，好不容易送走了许清嘉，他便瘫倒在了椅子上，气的手抖，半日都动不了。
这姓许的好手腕，打着为他着想的旗号上门来，却是逼着他自断手臂！他此次带到云南郡的帮手一次性折进去大半，如今只余一人，还是日常跟着他在衙署办公的，压根不能派出去办事！
尉迟修肚里烧着一团火，只觉五腑六脏都被烤的生疼，目光阴鸷，森森盯着厅堂门口，路过的小厮们看到这眼神都骇的缩了回去，总觉得害怕的紧。
马车上，许清嘉与高正却笑容满面。他从暗屉里拿出一小壶酒，又摸出俩酒杯，斟了两杯，“高大哥来与我干一杯！”
高正也很是高兴，办完了这桩大事，他心头大定，与许清嘉连干三杯，击掌而叹：“真是痛快！亏得往日我自负见多识广，今日瞧大人这法子，却是妙极！尉迟修既然不怀好意，大人倒真不必对他客气！况且这砍人的令是他下的，印鉴是他亲手盖的，也不知他今晚睡着了胳膊疼不疼？”一气砍了这么多臂膀，大约是疼的吧？
其实三个人心里都清楚，这事儿是尉迟修做的无误。昨晚许清嘉还心存犹疑矛盾，今日起来见到高正递上来的证词就差点吓出一身冷汗来。若是教尉迟修得逞了，不说他自己，便是家中妻儿都要受牵累。
在官场上生存，当真是险如刀锋行走，稍不留意就有性命之虞。
也亏得他应对及时，又没出大乱子，但今日的事情却给了他一个深刻的教训，若是还禀着妇人之仁，将来累及家小，那就是他此生的罪过了！
高正如今很自觉的将自己绑到了许清嘉这条船上，他从来就没这么清晰的认识过官场派系之争。就算许清嘉没有根基，无门无派，但如今却正是逆流而上的时候，高正又是个天生的赌徒，既认定了许清嘉能带着他鱼跃龙门，自然是死心塌地要跟着他博一博的。
回家之后，再三叮嘱高娘子，定然要对胡娇恭顺，来往交好，又教导儿子，要听许家哥哥的话，做完了这些，他才放松下来，又亲自跑了北城门一趟，见各县乡村民过冬的米粮都已经分发完毕，而且都记录在册了，到时候由这些商人统一在各县城设点，按着賖了米粮折算的银钱来收药材，据说多余的还可以付银子。
分到过冬粮食的百姓都十分高兴，又听得这些商人要派人前去各县教大家种植采摘药材，这等于是给大家指出一道金光大道，似乎好日子都在前面等着大家，别提多高兴了，嘴里都记着许同知的功德，又因为同知大人那张清隽的脸庞，颇得大姑娘小媳妇的好感，就连六十岁的老阿妈也觉得他生的英俊不凡，直是天人下凡！
胡娇却不知道因为她出了个点子，结果最后功劳算在了她家老公身上，且为他招来无数仰慕的女性。只等被人拦在当街要给许清嘉做小星，她才醒悟了过来。
话说百夷之地，有许多勇于表达感情的少女们，这次拦车的不是一个人，而是三姐妹，就跪在她马车前面不肯起来，非要跟着她回家来服侍许大人，周围一帮围观百姓。
“我们夷人两情相悦，便可在一起。我们知道你们汉人不同，男人身边添女人，是必须要征求嫡妻同意的，今日我们姐妹三个便请求夫人答应我们入府，一同侍候许同知！”
为首的百夷少女说着别扭的汉话，虽然不太标准，但胡娇却听得十分清楚明白。
围观百姓十分善意的起哄：“夫人，您就收了她们罢！在咱们百夷，有的部族姐妹几个嫁同一个男人都很正常。你们汉人还有三妻四妾呢！”
胡娇第一反应是握拳，似乎这个动作能够缓解她此刻面临的困境。腊月见她面色难看，立刻握住了她的手：“夫人……夫人万不可动手！”她家这位夫人真动起手来，下面三朵金花受了伤不要紧，让围观百姓误以为她家夫人是个残暴的人，那就不好了。
胡娇长呼了一口气，似乎将心头的郁气压制了下去，这才掀起车帘，笑道：“想服侍我家夫君也不难，不知道你们都有什么本事？”
那三姐妹只当她答应了，顿时大喜过望，立刻向胡娇报上自己所长，一曰能歌，一曰善舞，一曰会针线茶饭，胡娇侧头一笑，似乎略为失望，“怎么办呢？三位小娘子不知道听没听过，我家夫君乃是几年前的榜眼，就是说他既不爱听歌也不爱看舞，针线茶饭我们府上丫环婆子都会做，大人唯一的爱好便是读书。他自己除了读书，没别的爱好，就算是要纳妾，也要寻个会读书识字吟诗作画的才女，也好与我家大人诗文唱合！”
那三名百夷少女面上露出失望的神色：同知大人生活之中真是太没情趣了！
百夷对歌对舞可是情人间促进感情的方式，同知大人既不会唱也不会跳，白张了一张英俊的面孔！
胡娇从这三位少女面上似乎瞧见了“初恋幻灭”的打击，她心中暗道自己真是想太多了。二人夫妻多年，她信奉许清嘉没错，可是事到临头心里头却还是非常不是滋味。
当日回去之后，她就让永禄寻了钱章来，问外面的情况。
钱章平日对许清嘉也很是恭敬，但若把这夫妻俩排在一起，他的心就不自觉的偏向了胡娇这边。没办法，当初这位夫人实在给他留下了深刻的印象，此生难忘。
胡娇但有所问，他知无不言言无不尽，将市井传闻，以及同知大人在上下班途中遇上示爱的夷族小娘子已经好几起都抖搂了出来。不过钱章向胡娇保证：同知大人都是坚决拒绝的！
那些少女被拒绝了之后，痛定思痛，这才转头来求胡娇的。
试想她们既然能跟同知大人两情上悦，还有同知夫人什么事儿啊？
可是后来发现同知大人这里不好攻克，这才将目标转到了同知夫人身上！
胡娇：……
让她说许清嘉什么好呢？
“放你出去办公事，替灾民解决饥荒问题，你倒好，居然引的大姑娘小媳妇们春心萌动！”
被挡了车驾的当晚，她就将甫一进门的同知大人拦住，准备好生敲打一番。
许清嘉也知道此事瞒不了胡娇多久，但本着侥幸的心理想着能瞒一日是一日，只不过没想到那些夷族少女当真锲而不舍，竟然将阿娇堵到了路上。
——看来今晚要做好写检讨睡书房的准备了！
同知大人见老婆似笑非笑睨着他，立刻狗腿的上前去表忠心：“我对阿娇的心思天日可表，阿娇万不可误信人言！”比跟尉迟修表白还要诚恳百倍.
胡娇回身进去坐下，丫头婆子们赶忙将孩子们往外哄，许小宝与武小宝想要留下来看戏，许胖妞子要让爹抱，同知大人忙着哄老婆，额头都要见汗了，对家里的小姑奶奶暂时没空理会，让乳娘抱着她出去玩儿。
许胖妞子在乳娘怀里扯着她爹的袖子准备放声开嚎，许小宝与武小贝使个眼色，俩人一边一个站在胡娇身后，还要帮腔：“爹爹，你到底在外面做了什么事儿？怎的段家哥哥说我们家很快便要添二娘三娘四娘五娘……”
许清嘉恨不得在儿子额头上敲个包出来，都什么时候了这熊孩子还跟着裹乱？！
是亲生的吗？！
亲生的儿子落井下石，不是亲生的那一个也不甘人后，立刻随声附合：“家里有了二娘三娘四娘五娘，是不是也要添个二爹三爹四爹五爹？”
胡娇：“……”
这孩子从哪里听来的混帐话？！
许清嘉：“……”
不是亲生的果然更狠！
许小宝摸摸武小贝的脑袋，似乎在夸他干的漂亮，然后好心道：“娘你不知道吗？百夷不光姐妹几个可以共嫁一个丈夫，便是兄弟几个也可以只娶一个妻子的！这个倒是很公平！”
同知大人：“公平你个头！”终于没忍住一巴掌朝着这熊孩子的屁股扇过去了！
--------第85章--------
胡娇一时没忍住，“噗哧”一声笑了出来。
好好一个训夫会，没想到被这三个熊孩子一搅和，倒成了全家批斗大会。不提许胖妞子一心一计要往她爹身上扑，其余俩小子似乎对许清嘉被夷族少女仰慕也很是耿耿于怀。
“能不介意吗？已经有人跑到楼家大门口去赌我跟小贝了！段家俩兄弟这些日子没少笑话我跟小贝,还说咱们家要尽快买个大宅子。”
这跟买大宅子有什么关系？胡娇一头黑线。
武小贝好心解释：“段家哥哥说,爹爹的女人家里要是多的塞不下,可不要买个大宅子来盛吗？”
胡娇埋怨的瞪了许清嘉一眼：“你瞧瞧你瞧瞧，孩子们都被这事给影响了！”她真是想仔细将同知大人给捶打一番，考虑到在孩子们面前,还是给他留几份脸面罢。
许清嘉也很是无奈，“我真没想往家里领人,夫人明鉴啊！”
夫人明不明鉴他不知道，可俩小子却似乎借此机会大挫他的父威，站在胡娇身边左一句右一句的添柴加火：“娘，你是不知道,那天有个夷人少女在楼家门口拦着我跟小贝，说了一堆话,还送了荷包要我们带给爹爹。那夷人少女瞧着比娘年轻多了，也就……也有十四五岁吧。”
胡娇摸摸自己的脸，陡然间生出危机感来：“难道我很老吗？”她也才二十出头，就已经迈向了黄脸婆的行列吗？
男人变心不可怕，她自己变成黄脸婆才可怕呢！
想到此，她立刻去拿了个铜镜来，对着灯光仔细的瞧自己的脸，可惜这铜镜失真，只瞧着朦朦胧胧的，颇有种灯下观佳人之效，大约是一概细纹之类全被隐藏了起来，自己也瞧不清楚。
许小宝与武小贝虽然向胡娇告状，但事实上对自家不动粗的爹爹比暴力的娘亲要害怕许多。同知大人一向是用学识来碾压无知的人民群众，以前只有胡娇三个，如今又添了许小宝与武小贝二人。
因此，胡娇去拿镜子，这俩小子就揪着她的衣襟一路跟过去，大有誓要站在娘亲一边，坚决不会自家爹爹包庇隐瞒的意思。
许清嘉都要气笑了，趁着老婆照镜子，朝俩儿子丢过去一个眼刀子，俩小子激灵灵打了个冷战，心道似乎今晚要吃大亏了！胡娇还当这俩孩子冷了，忙大声吩咐丫环们给拿两件衣裳过来。
快到了年底了，天气转凉，这俩小子可别着了凉。
“阿娇脸上一点皱纹也没有，还跟当年咱们成亲一样年轻，别听俩小子瞎说！”
同知大人也凑了过来，在镜子里共赏老婆娇颜。此刻也顾不得这俩小子在此拆台了，还是要迅速挽救劣势，尽快忽悠老婆放弃暴力的念头，最近的日子恐怕都不好过了。
许小宝与武小贝默默从胡娇身边退开一点，好把位子让给他们的爹爹。哥俩还对视了个凄惨的眼神，各自在心里默默吐槽了一下许清嘉：真是睁着眼睛说瞎话。
娘一个人出去还好，冒充十四五岁的小娘子或许会有人信，可是拖着他们兄弟俩出去，怀里再抱个许胖妞，谁会信她还是十四五岁啊？
不过他们的娘似乎很吃这一套，听了这话居然喜孜孜转过头来确认：“真的？！”
同知大人再一次十分诚恳道：“自然是真的！难道我还会骗阿娇不成？”
许小宝与武小贝默默的再退开几步，顿感大势以去。他们兄弟俩难得并肩战斗，想着有娘亲这座大靠山，一定不会有败绩的。哪知道……听了甜言蜜语的娘亲临阵倒戈，居然忘记了战斗的初衷。
年幼的小儿郎们在心里模模糊糊涌上个念头：似乎……女人都是靠不住的！
你看腊月姐姐，被永寿哥哥送几朵绢花，立刻就隐瞒了爹爹外面涌现大批仰慕者这种事情。他们小兄弟俩偶然撞见，还在诧异不就是几朵绢花嘛，腊月姐姐又不是买不起，居然也能被收卖了，脸上跟搽了胭脂似的，都要红透了。
就连许胖妞子，说了让她别哭别哭，喂了莲子糕给她，这丫头几口吞完，见没得吃也会继续扯开了嗓子哭——当人家哥哥很辛苦的好吧？！
兄弟俩小心往后退去，房里抱着许胖妞子的乳娘用一块糕点哄的许胖妞子不喊了，只埋头专注吃食，也悄悄放轻了脚步从房里挪了出去，丫环们是早就悄没声儿撤走了，只等许小宝与武小贝眼瞧着退到了门口，再有一步便出去了，耳边响起同知大人的声音：“你们俩个站住，今日的功课可还没考校呢。”
俩小子跟泄了气的皮球一般叹了一口气，磨磨蹭蹭过去了。
同知大人考校儿子功课的时候，胡娇从来不多嘴，且由着他去考。不过近来这俩小子心气浮躁，听说前几天城里杀了几个吐蕃的细作，张榜公布了这几人的罪行，意图煽动灾民闹起来，最后被机智的官差给捉住了。这俩小子当时还想着去看法场，结果被永禄哄着死活不带他们俩去。
为此兄弟俩跟永禄闹了好几天的脾气，不过永禄很有原则，说了不带他俩去就不去，且将他俩看的死紧，连自己跑着去的可能都没有。
后来还是听楼府的小厮们讲起，那几名吐蕃奸细被捆绑了，嘴巴都塞起来，一刀一个砍了。监斩的是他爹与通判大人，围观百姓拍手称快，都道斩的好！
若是九县难民进了城，乱将起来，城中百姓哪有好日子过？
高烈还在他们面前炫耀，那几个吐蕃细作是被他爹抓住的。为此几个孩子都围着高烈，想要知道高正如何识破细作的，可惜高烈吭哧半天，说不出个所以然。
再加上时不时被夷人小娘子们拦在放学的路上，孩子们也受了影响，顿时被同知大人考糊了，都是一副心虚的模样。
许清嘉冷笑一声：“我说你们怎么今日有空在这里闲着，原来是最近的心思都跑到别处去了！”最后的结果自然是一人挨了十戒尺，手心火辣辣的疼，为了不影响写字，打的都是左手：“回去之后，把最近的功课各抄十五遍，明儿交上来！”
俩小子都快哭了，垂着小脑袋退下去了。
等孩子们都不在了，胡娇才冷笑一声：“同知大人真是好大的威风！这是得罪不起我，拿我家儿子撒气呢？你怎么不来打我呢？”说着就将手朝许清嘉的方向伸了过去。
许清嘉忙将戒尺扔在一边，走过去挨着她坐了，陪着笑脸哄老婆：“哪里哪里！儿子不也是我的吗？阿娇心疼，我又何尝不心疼！只是你听听他们，这些日子外面人心惶惶，他们连读书的心思都没有了。小小年纪浮躁成这样，将来难道还指望着他们干大事不成？”
胡娇也承认最近的事情严重影响了孩子们，况且他们还放了几天假，疯玩了几天。别瞧孩子们年纪小，他们家这俩只其实很敏感，外面发生了什么他们都能听到一点，再发生被夷人少女拦路的事件，无怪他们都要开口抱怨了。
如今家里环境很是宽裕，马车也置办了两辆，一辆专载许清嘉去衙署上班，另外一辆早晚接送孩子们上下学，胡娇出门便用着。
“他们才几岁？你是不是对他们要求太严格了？”
纳小妾的问题上，完全没得商量，那就是胡娇的底线。但在教育孩子的问题上，两个人还是有商有量的。
许清嘉见她态度松动，便知她只是心疼孩子，但他训戒孩子们，她却也不肯在里面挡着拦着当个慈母，既给他这当爹的留了面子，也让孩子们多长个记性，知道无论如何功课是不能落下的，不能因为外界的事情而耽误功课。
他在老婆面上亲了一口，被他拨开脸去，他又腆着脸凑上去亲，又向她诉苦：“咱家小宝小贝这么聪明，大眼睛眨巴眨巴，你当我舍得动手啊？可是孩子们不严着些，这俩小子又一肚子弯弯绕，将来还不得反了天去？”
胡娇也觉得他这话有理，忽想到险些被他蒙哄过关，便又板直脸来道：“我觉得儿子们说的也没错，咱家是应该换个大宅子了。不然那么多仰慕者，万一你哪天回来，身后跟着一串，我可怎么安置呢？”
“你当是提粽子呢？还一串呢！”许清嘉都被她给逗乐了，“我就爱看你这小醋桶的模样，透着刁蛮可爱！我谁也不要，就要你！反正妞子也不小了，不如咱们再生个孩子？”
胡娇都被他给气笑了，你跟他谈外面的仰慕者，他跟你谈再生个孩子，“你不会是准备趁着我大着肚子去外面打野食吧？”
同知大人立刻赌咒发誓：“我哪里敢啊？！就算跟着方师傅练了几天，那也决计不是阿娇妹妹的对手啊，这不是净等着挨揍呢吗？”见胡娇眼神不悦，似乎怪他领会领导的精神不够，又道:“当然，我决不是因为害怕阿娇揍我，这才不敢纳妾的。我完全就是心里只有阿娇一个，看到你我就……走不运道儿了！怎么都爱不够！”
胡娇的唇角悄悄弯了起来，下一刻同知大人就凑了上来要亲，被她一把推开：“回来都没洗洗，还往人身上蹭！”
“阿娇是说洗过就可以蹭了？”
他故意拖长了调子，见她侧头不语，只唇角翘起，便大笑了起来，唤丫头们提水来沐浴。
作者有话要说：大家晚安，明天继续！
--------第86章--------
刚进入腊月头上,许小宝还没过五周岁生日，宁王殿下便带着崔五郎前来，要回京过年,准备带武小贝回一趟长安。
这消息就跟打在许家人头上的惊雷一般,虽然知道迟早有这么一天,但从来没想过来的这么突然。除了一岁多的许胖妞子还不懂事,许清嘉与胡娇,乃至许小宝都愁肠百结起来，就连贴身侍候的小厮永禄也愁眉不展。
宁王殿下开了口,许家人没道理拦着不让武小贝回长安。因此这晚同知大人下衙之后，特意带了酒,与宁王殿下交流育儿心得，喝到酣处，同知大人醉了，拉着宁王殿下的袖子死活不撒手。
“小贝……从他只有下官鞋子那么大的时候，臣就与臣妻操心了这么大，他也从来没离开过我们……他又不懂宫廷礼节……殿下答应下官，一定要好好照顾他………”
宁王哭笑不得的看着这醉糊涂的家伙，想到外界盛传这位许同知爱民如子，此次云南郡遭灾，朝廷未曾拨款赈灾，他自己居然就解决了此事，一点民怨没生，可谓手段老辣，偏遇上武小贝的事儿，怎么就糊涂起来了呢？
武小贝那可是他的亲生儿子。
这算去年一名美人怀了身孕，他直接将人送回王府去安胎，听说年中也生了个儿子，他都没觉得能跟小贝比。
崔五郎大概是瞧清楚了宁王心中所想，坏笑着满饮了一杯，指着许清嘉笑：“许大人怎么就跟卖子一般呢？”本来还要几句话，见许清嘉一双醉眼看过来，立刻闭了嘴，以示自己什么也没说。
许同知是个好性子的，得罪了不要紧，可是他家里那一只胭脂虎就不好得罪了，他可不想被胡娇记恨。
宁王殿下嘴角暗抽，很想跟许同知说明一下，他带着武小贝回去，在自己眼皮子底下，难道还能发生什么事儿不成？许同知的担忧虽然令他动容，但他对自己的能力也是非常有自信的。
轮到胡娇，就不似这么欲语还休，非要灌完了酒才半吐半露的表示担心了。她是当娘的，除了给武小贝打包了随身衣物，还准备了一堆他喜欢的吃食玩意儿，聊解他路途寂寞。
武小贝还不知道自己要被宁王打包带走，从这里走向大周帝国最繁盛的地方，见识权力巅峰之上的风景。只当要跟着宁王出门远游，过个三五日就回来了。亲过了妹妹，与依依不舍的许小宝告别，约好了回来之后一起去学堂再创战绩，最好是将段家小子们打的落花流水，最后拍着胸脯子表示：男子汉大丈夫……哎呀哥哥我还没走就已经开始想你了可怎么办？！
兄弟俩的小胖手使劲揪在一处，胡娇在后面也觉感慨不已。亲自提着武小贝的包袱去见宁王，嘱咐了得有一箩筐的话，从吃喝到玩耍，还有功课进度，生活习惯，宁王自觉长了许多见识，原来……孩子是这么带的！
认识这妇人多年，从来没见过她这么啰嗦，只一个保暖问题就交待了快半个时辰，摸了又摸武小贝的大脑门，末了将他香软的小身子搂进怀里，轰炸完了老子开始轰炸儿子，就连酒后才醒的许同知也觉得老婆唠叨过头了。
宁王听她事无巨细的交待如何照顾好武小贝，还没觉出区别来，等是她开始跟武小贝亲自沟通，才察觉出她叮嘱父俩的内容完全不一样。
武小贝的除了不能乱跑，要听宁王的话，不能随便乱吃别人给的东西，到一个人势单力孤，不要随便跟别人家的小朋友打架，每天按时睡觉练大字，最后似乎实在不放心，又向宁王要求：“小宝还小，身边又没侍候的人，等回了长安城，王妃定然会照顾好他。只是才离了家，能不能先让永禄跟着他，等他适应了长安城，再让永禄回来？”
听说侍候皇室的都是太监，永禄外部条件不够，只能暂时过渡一下了。
宁王殿下岂能拒绝？
一行人往外走的时候，武小贝感觉自己带走了永禄，最近几日哥哥晚上就没有睡前故事了，他就十分不好意思，向许小宝再三保证，一定会让永禄回来的。
许小宝很是大方：“小贝如果使着永禄顺手，就先让他跟着你罢，哥哥不要紧的，这么大了不听故事也能得得着！”就只是晚上再也没人跟他抢被窝了，白天也没人跟他抢好吃的了，当真是……十分的忧伤寂寞呀。
被当作物件推来挡去的永禄只能乖乖收拾了行李，跟着武小贝爬上了宽敞的马车。胡娇拖着许小宝的手儿站在门口依依不舍，只觉心都被人剜走了一块，当真是……难舍难分。
武小贝从车窗里伸出脑袋来，笑嘻嘻朝他们摆手：“娘，哥哥，我过几天就回来了！”
胡娇：这孩子以为长安城是有多远？三五个时辰就到的邻省邻市吗？
她心里的伤感教这小子一句话就给打散不少，只能与许小宝与他不断挥手，待要再叮嘱，马车已经启动了。
骑着高头大马的许同知与宁王殿下并绺而行，准备送到城外再回来。沿途遇上了运药材的车队，似乎是今晚要在州郡住一晚，明日便要前往江南或者全国各地，但这些车队似乎走的都是同一个方向，便奇道：“这些人怎么走的都是同一个方向？我听说你解决了今年云南百姓的赈灾问题，没跟国库要银子，可有此事？”
“州府已经有了江南药商会馆，各县乡收药材的江南药商掌柜伙计以及赶车的来了都往那儿跑。”集中又便于管理。
关于此事的折子许清嘉已经递上去了，还没看到上面的批复。再说此事讲给宁王听也无碍，便将自己甫接云南郡的担子，千头万绪，又有九县灾民，都觉得要撑不下去了，没想到最后却是自家老婆机智，自行联络办成了此事，解救他于危难之中。
他本性坦荡，对着尉迟修不能说，免得横生枝节，更不能向朝廷申请嘉奖，也没这个先例。不但朝廷没有因为妇人参政而嘉奖的先例，相反还会认为他后宅不肃，自己又无为官之能，还要枕边人来出谋划策，说不定最后还要得个申斥，因此许清嘉心里未尝不想与人分享自家老婆的能干，只是一直苦于没有机会罢了。
如今有了个合适的人选以及机会，自然要讲一讲了。
“殿下有所不知，此事若不是内子，恐怕也办不成。都是她的主意，见我公事上有了难处，便自行联系舅兄，做成了这件事才告诉我。而且——”同知大人双目放光，满心满眼的骄傲，“内子说，云南郡药材特别丰富，除了采摘野生的，还可以尝试种植，争取将云南郡打造成大周最大的药材供应基地，既能活一方百姓又能救人无数，到那时候，我云南郡的百姓有了银子还怕没有饭吃吗？”
武琛万没料到此事竟然是胡娇的主意，他以前只觉得这年轻的小妇人有时候透着几分小狡黠，有时候又有几分呆笨可爱，没想到还能将一方死棋盘活。
大约是觉得许清嘉这微笑有几分刺眼，宁王殿下便扭过头去瞧道路两旁的酒旗，有夷语有汉字，颜色漂亮鲜艳，带着一股浓郁的异族风情。
他在此地多少年，深知夷人日子艰苦，碰上灾年就要挨饿，但是历任官员从不曾想过要如何改造这块土地，只是有了灾情就放赈，少饿死些人就算是积福了。
其实这几年大周一直在打仗，云南此地有吐蕃连年骚扰，西北有回纥时打时合，东南有倭寇作乱，年景又时好时坏，国库也不丰裕，许清嘉当初接了圣旨，暂代云南郡守一职，他是知道的，与崔泰讨论，只有四个字：内忧外患。
边境不太平，地方官员也不好当，偏许清嘉不是个肯压榨百姓膏腴的清官，这就更难做了。
崔五郎嘴巴里就跟塞了个鸡蛋似的：“这主意倒是妙啊，她也能想得出来？！”以往真是小瞧她了！
胡娇是有几分小聪明，虽然是个莽撞性子，可是却十分有灵性，又怜悯百姓，至少是崔五郎认识的官眷里面，待百姓最有慈悲心的一位。
许清嘉还怕他们不信，再次笑着申明：“是啊，这主意确是内子想到的，五郎若是不信，大可问问我家舅兄！”老婆聪慧，似乎比他自己有干才更教他高兴。
直将众人送出城去，武小贝搂着许清嘉的脖子不撒手，十分不放心的叮嘱他：“爹爹，我走了之后，你可别往家里招二娘三娘四娘五娘啊！不然……不然娘跟哥哥要伤心的！”段家小子有段时间看到段夫人郁郁寡欢，就对段功曹心生不满。
许清嘉哭笑不得，将他搂在怀里抱了又抱，再三叮嘱要他听宁王的话，这才放了这小子走。
直到瞧不见云南郡高大的城墙了，武小贝才郁郁钻进了马车，抱着永禄的胳膊几乎要淌眼抹泪：“永禄哥哥，咱们什么时候回来？我想我娘了！我想哥哥了！”
之前还没有要分别的真实感受，出门的兴奋完全压住了离别的伤感，且掀开车帘看到许清嘉的身影，这小子莫名就觉得安心。等家里人真正一个也不见了，身边只有永禄陪着，他才觉出了伤心。
永禄心道：小没良心的，我还当你不伤心呢！
京城的贾府，中书令贾昌下朝回来，就在家里大发脾气，砸了个玉石纸镇，将尉迟修派来送信的人骂了个狗血淋头。若是尉迟修在他面前，保不准都要被这位老大人揍一顿。
“这就是他的本事？不但没成事，还被个小子卸去了臂膀？！”那其中两名幕僚还是他给的呢，如今家小都在京城，人却以奸细的罪名给斩了，当真是尉迟修的无能！
“那许同知事前一点口风未漏，我家大人只当此事无可挽回，国库拨不出赈灾银子，只能地方上自己想办法。我家大人想着粮食却不是能凭空掉下来的，无论如何许同知是翻不了身了，哪知道……哪知道……”
贾昌冷笑一声：“先时我收到他的书信，还当此次定然能将姓许的小子打到泥地里，现在倒好，不但没打到泥地里，还让他翻身了！今早圣上还在早朝的时候当众嘉奖了那姓许的小子。”圣上当时还问了许棠：“这许同知，朕记得好像出自许爱卿门下？”
贾昌看到尚书令许棠那得意的脸，禁不住在心里嗤笑一声：当初这姓许的小子可未见得受你老小子的爱重，不然我何至于想着要招来为婿？
他与许棠素来不和，延揽许棠门下士子，自然也是有选择的。
许棠与今上谈了几句许清嘉的人品才干，皆是溢美之词，完了当着早朝文武百官的面，似乎颇有几分遗憾：“当初为臣也瞧着这许清嘉确是有才干之人，可惜与中书令家的千金亲事没成，不然如今为臣与中书令可都是算是亲家了！”
朝堂之上，许棠一系的官员皆窃笑，贾昌当堂气的七窍生烟，恨不得揪光了许棠的胡子！
这只是朝堂之上一个小小的插曲，引的君臣一笑。但在贾昌心里，就是巨大的侮辱。若非许清嘉拒婚，何至于他堂堂中书令，成为了满堂文武的笑料？还有许氏一系官员小声耳语：“中书令后来招的姑爷可就不如许清嘉有才干了。”
马周如今还窝在秘书省做个正八品的校书郎，连政事的边都没摸着呢。
贾昌回来之后，越想越气，越想越气。
他这里如火上浇油，许棠今日下朝回家却神情气爽，在书房里坐了坐，又问了府中幕僚，这几年可有云南郡送来的年礼。那幕僚还不知朝堂上的事情，翻了翻只道：“倒是有个曲靖县的县令送的年礼，向老大人请安的，说是老大人座下弟子。”
“可还有别的？”
那幕僚素来得许棠信重，因想到许棠座下弟子派往云南郡的除了曲靖县的汤泽，另外一位官升的倒是很快，只不过那一位……当初可不得老大人喜欢，寒门学子无甚根基，人又过于狷介耿直，不懂阿谀，当真可惜了。
难道……老大人问的是许清嘉可有送年礼来？
“倒是再没有了。”
见许棠似有不满，那幕僚便知自己猜对了，心道当初那许清嘉高中之时，正是意气风发之时，前来拜见座师，不受老大人待见就算了，还受了同科家世显贵的士子多少气？老大人不主持公道就算了，竟然也默认纵容，后来被派了个不入流的百夷之地的县丞，上司又是多少年不挪窝的，这分明是要压着他翻不了身，不论是不是老大人的意思，总归是没有什么提携之恩的。
想来那少年一身傲骨，这些年在外为官，从不曾往府中送年礼以及四季节礼，便知他是没指望着这位座师提携了。
等到晚一点那幕僚从别处听来许清嘉办成了这样一桩漂亮事，得了圣上早朝赞誉，便猜出来了：老大人这是想跟许清嘉恢复邦交了！
也是，官场之上想要提携扶植后辈，总要选有才干之辈。
只不过许棠是不可能拉下脸来向许清嘉写信的，而许清嘉压根不知道他那位座师内心已经经过了激烈的斗争，决定在官场上再次将他拉入门墙，两下里尚不知对方所想，倒也暂时相安无事。
腊月底，许小宝过完了平生第一个没有武小贝的生日，十分提不起劲的迎来了新年。
自武小贝走了之后，许小宝就好像失了魂一般，胡娇确信在自己五岁的儿子身上看到了寂寥二字，便让永喜整日跟着他，没事就让永喜带他出去逛街，随他喜欢笔墨纸砚还是字画刀剑，只要他喜欢的，不拘是玩具吃食都玩回来。
但是没有了武小贝的日子，许小宝哪怕逛街也觉得不对劲。
每每路过他们喜欢的糕点铺子，他习惯性的喊一嗓子：“小贝，今儿吃什么？”一回头就看到永喜错愕的脸色，方才还带着笑意的小脸儿便沉了下来。
永喜都瞧着心疼。
到了年底，各家事忙，老先生也回家过年了，因着方师傅也是数年没回家，今年索性也回家过年去了，如今许小宝的文武课程都停了。
永喜见小主子不喜欢逛街，便只能带着他要么去高家找烈哥儿玩，要么去段家玩，偶尔寻到个好的书画就送到楼家去，与大师兄联络下感情，反正就是多带着他在外面散散心。
就连许清嘉见儿子这失落的小模样，都舍不得再用书本上的知识辗压他了，每日只让他在自己面前读一篇课文，写两张大字，免得手生了就行，其余时间就放他去随便玩。
难得过上这么悠闲的日子，许小宝却一点也不开心。
不独是他，武小贝这一路上也折腾的宁王够呛。
起先走两日，还当新鲜，除了马车颠的他不舒服之外，可是连着看了四五日的风景，都是晓行夜宿，一点没有停下的意思，武小贝便按捺不住了，开始在晚上睡觉的时候追着武琛问：“爹爹，咱们几时回去啊？”
宁王：……
还没到就想着回去，这孩子！
不过在儿子殷切的目光里，他有点不忍心告诉这孩子实情了，只能顾左右而言他：“过段时间待到了长安，爹爹带你去见你母亲，还有姐姐弟弟，再带你出去玩。长安城可好玩了，有很多吃的玩的，都是你在云南郡没见过的！”
武小贝不干了：“母亲？不是我娘生我的时候已经死了吗？现在的娘亲在云南郡啊！姐姐弟弟……”听着就没许小宝与许胖妞亲切。
宁王殿下没辙了。
拿亲情来与这孩子讲，压根笼络不住。他与武敏以及新出生的小弟弟连面都没见过，哪有感情？
这几年来，武琛每见一次许小宝与武小贝这哥俩在一起的样子，就觉得心暖阳，这才是亲兄弟，哪怕没有血缘关系，还是不能否认俩小家伙的兄弟情。
长年征战的宁王殿下都是习惯了写简洁的对敌报告，真要他用生动语言来形容长安城的繁华好玩，他还真说不上来。在长安城里，他从来就没觉得……有什么是非常好玩的。
于是宁王殿下将威严的目光投向了永禄。
永禄冷汗都要下来了，十分想说：殿下啊，长安城长什么样儿，小的连见都没见过，怎么告诉小郡王？
不过在宁王殿下逼视的目光里，他还是聪明的没有发表任何不同意见，就绞尽了脑汁的编：“长安城……吃食那都是从街头排到街尾的，各种各样的小郎君没有见过的！”
武小贝趴到了马车靠北上，朝永禄翻白眼，说了等于没说，方才宁王也是这么说的。
永禄就将云南郡的吃食都讲了一遍，武小贝更提不起精神了：“这些在云南郡都能吃到，哪里用得着跑到长安去吃呢？”
宁王殿下很头疼！
这是认亲大会，不是专门跑去吃的。只有这时间，他才能确信这孩子不亏是胡娇养大的，关注点永远都这么奇怪。
他现在难道不是应该追着问王府的母亲跟姐姐弟弟是什么样的人吗？
想当年他自己每次见当今皇后，可都要做许久的心理建设，还要一遍遍认真的练习礼仪，生怕出错了让人笑话，还要在心里翻来复去的想见了嫡母应该说什么不应该说什么。
这孩子……真是愁人！
--------第87章--------
宁王妃第一次见庶长子,是在显德二十四年的小团圆家宴上。宁王已经带着那小子进宫见过了圣上，以及皇后贤妃，这才将他带回来府。
宁王妃满打满算有六年没见过丈夫了,从年中收到家书,宁王说今年要回来过年,就将府里好好归整了一番,再揽镜自照,只觉镜子里面的自己都年轻了几岁，虽然不能与府里年轻的姬妾们相比，到底她是正王妃，只端庄便是那起子姬妾们不能相比的。
她带着武敏与一众姬妾在大门口等了一个时辰,才看到了宁王的车驾。先从马车上跳下来的是宁王，门口从主子到仆人跪了一地，宁王只作了个手势让大家起来，这才回身掀起车空,从里面抱出来一个四五岁的小子。
宁王妃心道：终于肯将他送到府里来了！遂抬目去瞧,但见那小子养的很是结实健壮，比之她见过的同龄的孩子们个头都要高些，面目颇有二三分宁王的影子，其余的……大约随了他那短命的娘了罢。她心里暗叹一声，扬起了个温柔可亲的笑脸：“大郎，到母亲身边来！”
那小子目光之中的警惕之意甚浓，宁王妃无端想起在皇家百兽园里见过的野性难驯的小兽。宁王推着他小小的身子，“去给你母妃见个礼！”
武小贝犹豫挣扎了一下，似乎做了个很复杂的心理斗争，宁王也不再催他，只等他自己情愿了，抿着嘴唇走过来，跪在宁王妃脚下磕了个头，便迅速退到了宁王身边去，小身子紧紧挨着宁王，十分的亲昵信任。
宁王妃就不喜欢他了。
——她亲生的敏姐儿，宁王府最尊贵的嫡长女都不曾与宁王有过这么亲密的关系，不过是个庶生子罢了！
不喜欢归不喜欢，宁王府里有这么大的儿子，到底是件好事。至少自从宁王府有了两名庶子之后，旁人出不好再说她无子了，也不必新年宫宴上与太子妃一起被人怜悯了。
话说太子府至今无子，每有妇人怀孕，就算是好生将养着，到了三四个月上也必定流产，外面如今不知道有多少流言在乱传。
吃饭的时候，她与宁王坐在主位，她手边是武敏，宁王手边是武小贝。才开始吃，宁王便替武小贝挟菜：“尝尝这道蜜汁乳鸽。”
那小子埋头吃了一口，似乎没什么胃口，宁王便每上来一道菜都要挟了给他，直将他的碗都堆满了：“回家了就要多吃点！”
武敏黯然的垂下了头，轻轻用筷子拨着碗里的米粒。
宁王妃默默挟了一筷子菜在女儿碗里，见她猛然抬头，目光里似有水泽，便笑的和气可亲，“大郎路上辛苦了！从小在荒蛮之地长大，才来了长安必定不习惯的，喜欢吃什么，只管跟母妃要。”
那小子放下了筷子，规规矩矩起身，向她行了一礼：“谢母妃！”又坐下了。
宁王妃一惊，没想到他还懂得这些。她只当这小子在外面养野了，定然是全无教养，一切都要从头教起，王爷写信回来说要将长子带回来，宁王妃心里是十分复杂的。
一方面，宁王府的儿子们越多越好，虽然不是从她肚子里爬出来的，可是回来了就必定要叫她一声母亲的，带出去也是宁王府的子嗣，总比只有一个闺女的好看。
另外一方面，这孩子从小不是她带大的，只听说是寄养在有一户人家里，也不知道是什么样的人家，万一是个粗蛮不知礼数，没有什么教养的人家，能教出什么好孩子来？
到时候就有得她头疼了。
今日见了，宁王妃才略略放下心来，就算是不喜欢这孩子，但瞧着似乎也还知道些礼节。
当夜，宁王妃在正院里一直等着宁王回来。
宁王是来了，坐了一会子，与她谈了几句别后之语，不外是问一问敏郡主的婚事，再问了问府中后宫之事，便无话可说了。夫妻二人静默着坐了会子，宁王便起身站了起来。
宁王妃五年没有服侍过宁王了，见宁王站起来都有几分慌乱了，正考虑着她是自己上前去替宁王解衣呢还是等着宁王来解她的衣裳呢，就听得宁王道：“小贝才回来，他肯定心里害怕，本王今晚就先过去陪他睡了，等过几日他习惯了，本王再来陪王妃。”
宁王妃都有几分傻了，轻轻嗯了一声，眼睁睁看着宁王从正院里出去了。
房里候在外面等着侍候的婆子悄悄进来了，瞧一瞧她的脸色，见宁王妃面是奇异的带着种如释重负的神情，都有点不解了。
好不容易盼了王爷五年，这回来了还不赶紧生儿子，居然让王爷走了，也不知道去哪个狐媚子的院子里了，王妃居然也不傻心，是不是都伤心的傻了？
“王爷……许是有公事没处理，等他处理了，兴许就过来了……”那婆子柔声安慰宁王妃，却听得她道：“王爷是去陪大郎去了，说是怕他初来害怕。”又问起武小贝今晚的住处：“大郎可喜欢那院里的摆设？”
为了迎接庶长子，她特意带人布置的院子，从里面的被褥床帐到摆设都是亲自从库里挑出来的，就连侍候的丫环婆子小厮们都是细细斟选过的，就怕他是从化外之地回来，不懂规矩，连教规矩的婆子都有，就连她娘家嫂子都夸她：“真是准备的再周到没有了。宁王殿下来了，见到妹妹这般周到的对庶长子，纵念着妹妹这份心，也必定对妹妹另眼相待的！”
方才宁王说去陪武小贝睡觉，宁王妃便想，他若是亲眼瞧见了自己替庶长子布置的屋子，也不知心里会不会对自己更好些呢？若是这一次……这一次能得着个孩子……
想至此，宁王妃面上都有些滚烫，岂料那婆子却窥着她的神色小心禀报：“大郎自回来之后，就被安置在了王爷的外书房，一直没有回过后院……”也就是说今晚王爷是直接去前院书房睡了。
感情王妃一番苦心全白费了？！
宁王妃的脸僵硬了，她猛的转头：“王爷……没让大郎回后院来住？”他在怕什么？
难道怕她这做嫡妻的暗害了这孩子？他难道不知道，自己只有盼着王府子嗣茂盛的？就算是出去了，她面上也有光！
至于内里，谁会在乎她是不是吞了一肚子的黄莲呢！
见那婆子点了点头，宁王妃转头之间，双目已是热泪滚滚，只觉心都凉透了，又怀着一点微渺的希望，只盼着宁王不是这般想她。
其实宁王是真的没想那么多，他在军营里习惯了，压根不曾琢磨过后宅妇人的心思都在哪里，反正也影响不大。将武小贝放在前院书房里，纯粹是因为他自己要在前院书房办事，孩子跟着他，会安心一点。
一路之上，武小贝走的天数越多，便越闹腾着要回家，直让宁王苦笑不已。明明是要带他回家，这孩子却完全不认同。
后来闹腾的没办法了，哄了吃食也没用，就连永禄的故事也没用了，他一门心思要回云南郡去，哭闹起来宁王都头疼，似乎又回到了南华县他极小的时候，自己每次去，白天陪着他玩都没问题，但晚上却非要去找许清嘉夫妇去睡。
眼见着离云南郡越来越远，有天半夜他从梦里哭着醒来，揪着宁王的胳膊含着泪问他：“你是要将我卖的远远的吗？我让娘拿多多的银子，求你别卖我了！”竟然连爹爹都不叫了。
被这样一双可怜的流着眼泪透着恐怕的大眼睛盯着，宁王觉得自己就算不是人贩子，在这熊孩子的眼里都成了坏人了。没办法，他只能将这惊惶失措的小家伙搂在怀里，轻轻的拍着，给他讲为什么非要回长安去。
从他是大明宫里生出来的，自己的家在长安城，作为他的儿子，自然是要回一趟家的，好歹得知道家门朝那边开啊。
武小贝似懂非懂，也不知道宁王讲的这些他听进去了多少，只是最后小心翼翼的问他：“那我……那我还能回到云南郡去吗？”
似乎到了现在，他也明白了自己未来的生活，决定权在眼前的宁王手里，而不是在遥远的许清嘉与胡娇的手里。
宁王也很烦恼，“这个……看情况吧！爹爹也没想好呢！”
从那以后武小贝就变的极之乖巧，做什么事之前先瞧瞧他的眼色，像从前那种捣蛋调皮全没了，就跟忽然之间上了紧箍咒似的，一身的淘气全没了，宁王看他这般小心翼翼的模样，无端觉得心酸。
他开始考虑一个非常现实的问题了，到底是将这孩子带回云南郡去还是留在长安城。
“小贝喜欢母妃与姐姐吗？”太小的弟弟还在襁褓里，这几日有点受凉，没抱出来见人。
眼下，这小子脱的光溜溜的，用肉乎乎的小胳膊搂着他的脖子，小身子整个的挂在他身上，用黑葡萄一般的大眼睛小心的看着他，听到他问起这话，神色立刻警惕了起来。
“她们……母妃跟姐姐都很好。”他似乎不太习惯这称呼。武敏从头至尾只是见礼的时候叫过一声“大弟”，旁的姐弟俩一句别话没有。
他是从哪里瞧出来母妃跟姐姐很好的？
宁王都觉得一家人疏离的难受，跟许家那种温馨的家风完全不同。
武小贝眨巴着眼睛小声道：“可是我还是觉得……许爹爹跟娘亲，还有小贝哥哥，妞妞更好！”他将整个的脑袋埋在宁王的胸膛上，很快宁王便感觉到了那里滚烫的濡湿，他小小声，但很坚决的说：“我很想家！我很想爹娘！我很想哥哥跟妞妞！爹爹，我很想回家！”
他不再大声哭闹，但无声流泪更让人心疼。
宁王默默的将他搂在怀里，只一下一下拍着他肉乎乎的小身子。
--------第88章--------
显德二十五年，宫里夜宴，宁王带着妻子儿女赴宴，传说中宁王长在边疆的长子第一次出现在众人面前。
宁王身高体长,牵着武小贝的手走在宫里，永禄紧跟在后面，整个心都提了起来。他做梦都没想到，有一天能够走进大明宫。宁王府就已经够大了,为了让武小贝尽快安下心来，宁王带着武小贝在宁王府熟悉环境,永禄随侍，当时就看呆了，只觉宁王府无处不美,无处不精致。今日坐着马车走在极宽的丹凤门大街上，他估摸着这条大街总有两百米宽,只觉这大约是大周最宽阔的城市街道了罢。
及止从宫门进去之后,宁王跟武小贝一路边走边讲,永禄小心仔细的留心听,听到含元殿是皇上百官们上朝的地方，他便下死力多瞧了几眼，想着等回去了，定然要给永寿跟永喜他们讲讲，自己是当真进了万岁爷居住的地方，又瞧着武小贝却往宁王身边靠了靠，宁王大约觉得他可能明点畏惧，便将他抱了起来。
宁王妃牵着敏郡主的手紧了紧。
今日夜宴，皇帝带着太子在蓬莱殿宴请文武百官，皇后则在坤福宫里宴请宗亲女眷以及外命妇们。
宁王妃带着武敏到宫道上与宁王分开了，临去之时，她开口欲带武小贝去坤福宫里，却被宁王拒了，倒也没说什么，只带着敏郡主走了。永禄因此便跟着宁王去了蓬莱殿。
蓬莱殿门口有禁卫军，只宁王牵着武小贝进去了，永禄便在殿外候着，瞧不见里面的风景，还有穿梭来往的太监宫女，脚步轻捷，动作从容，永禄心中便想，他家小主子看起来在宫里还没这些太监宫女的神情自在呢。
宁王六年没有回长安城，先与太子见了礼，太子取下随身的一块玉佩给武小贝做见面礼，这孩子虽然不曾见过天家气象，可是跟着老先生却该学的礼仪一样未差，这两日又有宁王府长史教导，先用目光瞧了一眼宁王，见他微微颔首，便接过太子递来的玉佩，跪下向太子请安致谢。
太子身体不好，这些年东宫妻妾但凡有了身孕，过了没几个月总会保不住，对子嗣之上的盼望尤甚，见到武小贝生的可爱，又极是懂礼，便生出几分喜爱之情，摸了摸他的小脑袋跟小脸蛋，与宁王道：“我还当这孩子跟着皇兄在营里都被那帮大老粗给教坏了，今儿见着才觉得，是为弟多虑了！”开玩笑道：“小贝可会说夷语？”
武小贝是个不认生的孩子，居然就冒出来一串夷语，只听得太子目瞪口呆，问旁边侍从：“他说什么？”
那侍从愁眉苦脸：“殿下，奴婢听不懂！”
太子便埋怨宁王：“皇兄你这是你教的罢？”
宁王：“为兄也听不懂！”这小子的夷语是跟南华县那帮县学里的孩子们学来的，而且是多少个部族的夷语，非常混乱，就凭着宁王这等偶尔能听懂一两句的水平，在他蹦出来的夷语面前，也只能傻了眼。
太子下首坐着的尚书令许棠这几日意气风发，当即凑趣道：“小郡王真是联慧！”武小贝立刻谦逊道：“哪里哪里！”口气颇有几分老气横气，原是他与许小宝一贯的戏语，他又是个活泼的，丝毫不觉得这有什么不妥。
太子与一干坐的近的大臣顿时笑了起来。
宁王在他额头上弹了一下：“小孩子家家！”武小贝立刻用小胖手捂住了额头，十分不满。
许棠夸了一回宁王教子有方，扯了个由头便与他攀谈了起来：“殿下从百夷来，我门下有个弟子，在云南郡做同知的，可知他为官如何？”近几日有不少朝中官员赞他有伯乐之能，座下弟子许清嘉十分有才干，也有知许棠为人的，便在暗中叹他势利眼，明面上自然还是恭维。
许棠正欲寻机与许清嘉打好师徒情份，也算是又多了一条臂膀，无奈相距千里，不好纡尊降贵鸿雁传书：喂徒弟啊我瞧着你很能干来跟着座师一起干吧！
有时候名份在那里放着，可是空有情份却也是不够的。
许棠政坛老狐狸，如何不懂这一点。
武琛自然知道许清嘉的才干，却也深知许棠为人，当即只淡淡一笑：“许同知自然是很有才干的！”余话却一句没有。武小贝听到提起云南郡的许同知，顿时双目都亮了起来，才开口要夸：“爹爹——”立刻被武琛牵着要走，他不解的抬头去瞧，见宁王朝他使了个制止的眼色，便乖乖闭了嘴。
旁人还当这孩子是在叫宁王。
许棠见宁王无意多说，也只能作罢。
宁王牵着武小贝坐到太子对面去，小声告诫武小贝：“不许提你许爹爹！”
武小贝小声嘀咕：“可是……可是那个老爷爷，他认识许爹爹哎！”
小孩子不懂事，只单纯觉得，有人夸他许爹爹，那必然是极好的人了。
今上进来之时，满殿官员扑啦啦跪了下去，武小贝也被宁王扯着跪在身边，一时拜毕，笙歌宴舞，宫娥穿行，将一道道菜品端了上来，武小贝是个小孩子，与满殿中人都不认识。哪怕宁王曾经带他拜见过今上，也知道那是他祖父，可是对着高坐在御座之上的今上，他却只觉十分陌生，一点也亲近不起来，坐的再久些便坐不住了，悄悄扯着宁王的袖子想要出去玩儿。
宁王告了罪，便带着他离席更衣，借机在蓬莱殿周围随意的转了转。
父子俩坐在蓬莱殿后面临水的石心亭里，武小贝还是觉得有几分恍惚，再次小小声问他:“爹爹，圣上真的是我的祖父吗？”
宁王觉得好笑，摸摸他的小脑袋：“自然是，难道父王会骗你不成？”
“可是……可是……”这与楼大郎与段家俩小子提起的祖父形象截然不同，差别也太大了。
宁王也很明白小家伙心里的困惑，不过有些事情，他还太小，就算解释了也未必能解释清楚。
除夕宫宴之后，王美人娘家上门求见，想要请小郡主去他家里玩玩。王美人的爹如今官升至从四品了，宁王又曾向王美人请封侧妃，如今武小贝又是宁王府的长子，正妃没有嫡出，侧妃所出的儿子身份自然也不轻。他家求上门来，宁王便派了四名侍卫与永禄跟随，另有崔五郎相陪，去了王家作客，也好与外祖家联络联络感情。
王夫人见了武小贝便抱着他哭个不住，又想起早逝的女儿，愈加悲伤，王美人的俩个嫂子在旁陪着掉了几滴眼泪。王美人在家任性，与两位嫂子相处并不愉快，说起来她若是活着，又是宁王侧妃，长子亲母，自然母凭子贵，说起来也是个没福气的。
武小贝临来之前，被宁王叮嘱过许多遍的，他其实在外人面前又很有礼貌，见王夫人抱着他哭，便掏出自己的小帕子替她擦泪，“老夫人别哭了！我娘说哭多了就不漂亮了！”
这话听得王夫人头皮发麻，想到女儿难产，才遗下此子，他又向在边疆，难道是与王美人一同去夷边的尚美人抚养长大？心中暗恨尚美人居然公然夺了她女儿生的孩子，便重整颜色，吩咐丫头拿了果子来给武小贝吃，见他吃的高兴，又哄着问起在夷边的生活，问他娘可是姓尚，待他可好，在夷边生活如何？
武小贝虽不知就里，可也知道胡娇不姓尚，便摇摇头，又道他娘待他跟哥哥一样好。在他心里，还真没觉得胡娇待他与许小宝哪里有区别，吃穿用度都一样，最重要的是……做了坏事一道挨罚，最后一条就不太美妙了。
小孩子拉拉杂杂，只讲些在夷边的趣事，平日上课与同窗打架，跟着哥哥回家，半道上去点心铺子里买点心吃，家里养着的两条小狗，他的花猫如今可比猫大了许多……原本是王夫人抱着他哭，后来王夫人不哭了，武小贝倒讲的眼泪汪汪，点心也不吃了，哭着要回家！
这些日子他被宁王派人带着在京里到处玩，宁王还当他忘了云南郡了，哪知道被王夫人招的讲起来，越讲越想回家。
王夫人还当他要回宁王府，见他眼泪一滴滴往下掉，立刻将他搂在怀里哄了又哄：“外祖母的心肝肉啊……”见他哭的着实伤心，想着以后还有机会再见，便吩咐人送他回去了。
宁王还当武小贝去王家，最少要玩一天才回来，哪知道去了半日就回来了，还眼泪汪汪，瞧见他就往他怀里扑。崔五郎苦着脸跟在后面，将他安全送达宁王身边，立刻就溜了。
他对逗孩子哭有经验，但对哄孩子可当真没什么经验。
“小贝这是怎么了？王家人欺负你了？”
武小贝将脑袋埋在他怀里，十分惶恐：“父王，你是不是不让我回云南郡了？”
宁王：……
作为一个小孩子，这么敏感可真的不太好！
他还什么也没说呢！
武小贝在他怀里哭的稀里哗啦，上气不接下气：“你说王家夫人是我亲娘的娘，她没了女儿哭的可伤心了，我娘要是知道我再也回不了云南郡，她也会很伤心很伤心的……许爹爹小宝哥哥也会很伤心很伤心的……我的花猫也会很伤心的……”许胖妞伤不伤心他不肯定！
宁王被他哭的都快要缴械投降了，暗暗思量这孩子太会看人脸色了，许夫人平日瞧着有些不靠谱，可是教出来的孩子关键时刻能往人心上扎刀子，瞧瞧他说的什么。
“小贝要是不在我娘身边，她会吃不着睡不着的想我的……会跟王夫人一样哭的……”偷偷抬头去瞧宁王神色，见他似有松动，武小贝的哭声顿时更响了。
云南郡许府的整个春节，都是在忙碌中度过的。整个云南郡的大小官吏今年就跟商量好了似的上门拜年，只除了尉迟一家。家里的丫环婆子仆妇不够使唤，不得不从高家借了些来支应。
尉迟修比许清嘉高了一级，又因为左膀右臂被许清嘉名正言顺的砍了，自然不可能先跑到许府来拜年。
胡娇打起精神来应付各府官眷，又与楼夫人段夫人等结伴前去尉迟府上拜年，还有各县的官员携眷前来送年礼，胡娇又不能不见。到底今时不同往日，许清嘉升了官，地位大涨，前来巴结的官员们也越来越多，直忙的她到元宵才松快了几日。
许小宝这个年也过的没滋没味，元宵那天，胡娇让永寿永喜都陪着许小宝出门去玩，又约了高烈段家俩小子，还有楼大郎几个平日一同玩的小伙伴。
这帮小家伙们平日在一起，也就楼大郎稳重些，段家俩小子与许家俩个是没完没了的掐架，高烈就是许小宝的小跟班，许小宝说什么他就做什么，特别听话。几个小家伙在街上逛了一圈，又在沿街的酒楼二楼要了一间临街的包厢，楼大郎点了一桌子菜宴请小师弟们，吃到一半，许小宝便没了兴致，闷闷趴在窗口看风景。
楼大郎哄他过去坐，他却在那里念叨：“也不知道小贝这会儿在干嘛，他最喜欢这家的椒香羊排了，每次都要啃好几块才罢休。”
段家俩小子也十分忧郁的想起了老对头：“小贝要是在，咱们还可以凑在一起打一架。”大师兄不肯跟他们掐架，高烈年纪小不说，还是个打架的生手，自从武小贝回家之后，他们少了个对手，团体掐架三缺一，也冷清了许多，想想也是十分惆怅的事儿呢。
自从武小贝走了之后，几个小伙伴问起来，许小宝就十分忧伤的告诉他们：小贝回自己家去了。
这对于几个小伙伴来说，完全是个大新闻。他们一直当武小贝是许家的孩子，现在才听说是别人家寄养的孩子，又觉得小孩子怎么会无缘无故寄养在别人家呢，便问起武小贝的爹和娘，许小宝就更忧伤了：“小贝的娘生他的时候就过世了，他爹忙的顾不上，就养在我家了！”
一众小伙伴纷纷表示：没娘的孩子真是太可怜了！
虽然胡娇相当于养母，但一众孩子还是觉得，许伯母待小贝如亲生儿子，其实小贝完全可以在许家长大嘛。这会儿段家二小子便有几分食不下咽的模样：“小贝回家，会不会被后娘打？”
他家有个亲戚家的孩子亲娘过世了，就遇上了个十分刻薄狠毒的后娘，那孩子老是饿着肚子，比段二郎大了两岁，个头还没他高呢。但这是人家家世，就连段夫人也只能叹息一声，顺便在教育自己家俩淘小子的时候拿来做例子：“你俩就淘吧，等哪天把我给气死了，让你爹寻个后娘来，看你们能淘到哪天去！”
由此段家俩小子对后娘这种生物充满了敬畏，也对亲娘的身体十分的关心，但凡段夫人皱一皱眉头，俩儿子都要问候一声。前几日段功曹吃的一身酒气的回来，身上还有脂粉味儿，听说是同僚宴请，前去应酬，段家俩小子还将他堵在书房门口，认真表达了下他们对于亲娘身体的担忧，对后娘的抗拒。
段功曹完全不明白儿子们为何要提后娘，他从不曾有过休妻另娶的打算啊。
后来还是段二郎见他爹是真的不明白，但朝哥哥身上一靠，假作自己坐在榻上，学着段夫人训子的口气道：”你俩个就气我吧，等气死了我，看你爹寻个后娘来，不揍死你们！”
段功曹的脸都黑了，抬手便要揍俩小子，俩小子撒腿就跑，边跑边喊：“爹你不能娶后娘！”直气的他们的爹跑到后院去与段夫人理论，“哪有你这样教孩子的？大过年的，什么死啊后娘的，哪有把这话挂在嘴边的？！”
段夫人向来是个没什么忌讳的，靠在榻上眼皮都没抬一下：“我要真被你气死了，你可不是要给我儿子们娶个后娘回来？难道还指望着你再不娶？”
段功曹还有什么话可说？唯有陪着笑脸：“夫人长命百岁！”
“呸！”段夫人朝后靠过去，“让我长命百岁看着你跟那帮子小妖精们胡闹？一把胡子也没个正形？！我还不如死了呢！”
好好一个元宵节，就因为讨论武小宝会不会被后娘打的问题，导致这帮小子们都没了兴致。许小宝早早回去了，自动钻进胡娇怀里不肯出来，似乎受到了莫大的伤害。胡娇也知他最近心情不好，她与许清嘉自武小贝走了之后，也觉得心里空落落的，只是不敢在许小宝面前提起，生怕惹的他再伤心。
她搂着怀里的小家伙，轻轻拍着他的后背柔声问：“小宝可是与段家哥哥们打架打输了？”
许小宝摇摇头。
胡娇只好再问：“外面的菜不好吃？或者今晚的灯不好看？要不让你爹爹寻个师傅回来，专门给小宝扎个漂亮的花灯？”
许胖妞抱着只果子啃，见哥哥只管钻在娘亲怀里不出来，心生妒意，立刻摇摇摆摆走过来，也往胡娇怀里钻。胡娇唤小寒拿了帕子擦干净了她的小爪子，这才将一对儿女都搂在怀里。大约是母兄之间低沉的气氛影响了小丫头，她居然也乖乖偎在娘亲怀里，一点也不闹腾。
过了许久，许小宝才道：“娘，你说小贝会不会被他后娘打？”
胡娇便愣住了，想一想他家没有嫡庶之分，因此许小宝大约不太明白嫡母与庶母的区别，只能向他解释，又道：“小贝家里的那个娘，是嫡母，可不是后娘，后娘是他亲爹后娶的老婆，据娘所知，宁王殿下只娶过一位正妃。”
许小宝脑子转了转，才想明白了：“就是……就是刘大郎家那样吗？生他的娘亲是妾，养他的是嫡母，却不是亲娘？”
他们一帮孩子里面，唯独刘大郎是妾室生的，养在嫡母跟前，其余的倒都是正室所出。至于高家的小娘子，与他们平日几乎都没什么见面的机会，就算见了也不在一起玩，便被许小宝直接忽略了。
“宁王妃……应该会待小贝很好的吧？！”胡娇安慰自己，顺便也安慰着许小宝。
她不认识宁王妃，只能寄希望于宁王妃是位名门淑女，不会计较庶生子，不会与一个五岁的孩子计较，希望武小贝能够更机灵一点，别惹宁王妃生气。
胡娇的愿望归愿望，此刻宁王妃就非常生气。
武小贝回来这些日子，起先宁王就陪着他在书房睡，原来宁王来正院睡了两日，武小贝便由永禄陪着在外书房睡。宁王妃原本还想着，宁王在正院睡了之后，长子就可以挪到内院睡了，她与宁王在床榻间略略提了一提，哪知道却被宁王拒绝了。
“不急，小贝才在外书房熟悉了，再换个院子他肯定不习惯。”
宁王妃派去庶长子院里侍候他的丫环婆子小厮们最近都要闲的打蚊子了，若不是此刻是冬季，天寒地冻，连半只蚊子也无。
原本，宁王妃是想着，哪怕再不喜欢这个庶长子，好在他的亲娘过世了，宁王既然将他带回来了，那必定是要放在长安城养的，自然是养在她身边。她自己肚子不争气，小的那一个亲娘还活着，就算没封侧妃，养在她身边，难保将来心也会偏到他亲娘身上去。唯有这一个，既没有亲娘，自己费点心力养大了，将来记在她名下，跟亲生的也就只差一层肚皮了。
趁着宁王还没走，中间还有个牵线的人，她也好与这孩子联络联络感情。
但宁王数次拒绝，总好像怕她吃了这孩子似的。
宁王妃总不能质问宁王：难道王爷怕我对这孩子起坏心？
--------第89章--------
过完了正月,郡守府里开了衙，许清嘉又忙碌了起来。今年开年，各县乡还未有不好的消息传出来,整个云南郡都盼着今年有个好年成。
江南十八家药商在正月底便派了十几名药材上的掌柜以及懂行的药师前来，准备在九县先行选地开始试种药材。州府派了医药博士随行,另委派了官吏,也好随时察看此事的进度，好回来与许清嘉禀报。
此事关乎着整个云南郡未来的经济,因此许清嘉十分的重视。
尉迟修对此事倒不冷不热。
经过了上次的事情，许清嘉在尉迟修面前倒依旧是从前的样子,十分恭敬,似乎事事尊他，但是真有州郡事务，许清嘉也未见得要听从尉迟修的安排。大权还是在他手里。
尉迟修是从四品通判，原本许清嘉是正五品,比尉迟修要低了一级,但是开年之后,朝中便有圣旨下来，概因许清嘉在灾情面前有决断，又不曾向国库伸手要银子，便又升了一级，如今与尉迟修品级相同，皆是从四品官员。
从此之后，许清嘉在尉迟修面前倒不必再以“下官”自称了。
一众云南郡的官员表面上似乎对同知与通判都没什么想法，公事之上全然看不出什么来，唯独高正，大家都知道那是许清嘉提拔上来的心腹之人。但实质上，大部分官员都偏向许清嘉，只极小部分的官员是偏向尉迟修的。
比如录事刘远道。
他自己最重资历，总觉得许清嘉从一个县令爬上来，对韩南盛留下的这帮官吏们理应恭敬。结果许清嘉是个十分勤勉的官员，日常对大家倒也客气有礼，可是真办起公事来，那就是六亲不认，一点面子不给，只管埋头苦干，使唤起下面官吏来也是毫不手软。
刘远道总觉得，比起韩南盛在时，大家都更忙了。但也没见许清嘉给整个云南郡带来了什么明显的变化，不过是年轻人没什么阅历，瞎忙活罢了。
至于教导夷人百姓种植草药，刘远道对此报有悲观的心态。
云南郡多少届官员，就没见哪一位官员提起过这事儿，许清嘉这次能度过此劫，就是有个能忽悠人的舅兄，哄人了一帮江南的药材商们买了粮来救济灾民，真要能将整个云南郡变成全国最大的药材供应基地——痴人说梦呢吧？
因此，当刘远道在仔细观察之后，发现通判大人似乎对教导夷人种植药材也不抱什么热情，他便自然而然的靠了过去。
许清嘉可没空理下面的官员们心里在想些什么，他只需要知道自己下发的每一道政令都能够执行彻底就好。
如今赶上春耕，他索性亲自带人去巡守全郡，从春耕到县学汉语的推广，以及九县的药材种植情况，各县令们的工作情况，都需要深入的了解一番。
胡娇只能叹息，嫁给一个工作狂，只能接受他随时随地的出差，忙碌。她亲自收拾了一大包衣服，又叮嘱了永寿一番，这才放他们主仆离开。
这次巡守全郡，乃是许清嘉执掌云南郡事务以来，对整个州郡的深入了解。他带着段功曹，以及州府几名官吏，还有差勇一同离开州郡，留下楼玉堂与高正在衙署看着，小事与通判商议，但不可亲易下决断，大事还是尽快的报与他知晓。
楼司马是聪明人，又与段功曹在私下议论过通判大人的为官之道，他们都是许清嘉直属官吏，有了许清嘉这番叮嘱，便心知肚明，同知大人这是防着通判大人的。
男人们在衙署各有应变，身在后院的云南郡的官眷们相处，表面上也算是十分的和谐了。
二月里，通判夫人设宴，邀请了胡娇以及州郡所有官眷。通判夫人以前没少拿府君夫人开涮，二人掐架，胡娇至多也就算个围观群众，偶尔见韩夫人败的太惨，助助拳什么的。如今她与通判夫人平起平坐，也不知是通判夫人天生好斗呢，还是她因为贾继芳的事儿，看胡娇不顺眼，总之开年这场宴，她便开始寻胡娇的茬。
吟诗作对弹琴这一招，是韩夫人拿来对付通判夫人的，胡娇与通判夫人在此项上倒是半斤八两，谁也不必害怕谁。因此通判夫人倒没有拿此项来为难胡娇。
她家是商人，胡娇家也是商人，论出身二人也是差不离，倒也没什么好鄙视的。
倒是唯独论起家里的女人，通判大人家里女人不少，许府后院唯胡娇一人。通判夫人在宴席之上便要提一提妒妇，她读书不多，只不过会拐弯抹脚影射，全是市井里那些妒妇如何如何，最后被夫家休离的，总归结局不好。末了还要问一问胡娇：“许夫人觉得如何？”
可惜胡娇脸皮厚，她向来觉得妒忌是项美德，特别是自在她家夫君许清嘉的一再纵容之下，近年她的妒气是愈盛了，听到一点许同知的桃花，回来便要跟他磨半天，总归时时拧紧了发条，不让同知大人失足一次。因此她自觉自己在这方面做的十分到位，此刻更是理直气壮，“我家夫君一直说，妇人若是不妒忌，那定然是心中没有夫君的。还觉得我心中十分重视他，这才容不得他身边有妇人。难道不是这样吗？”
高娘子在下面抹着帕子低头偷笑。
许夫人秀恩爱向来秀的这么理直气壮，她难道不知道自己此话讲出来，在座的妇人们全部都要妒忌起她来吗？
段夫人当场笑了出来，“夫人这话说的，甚合我意！”又惘然而叹：“可惜我家那个没良心的，都没个定性。”不过自去年至今，似乎已有好转，她家已经许久没因为段功曹在外面的桃花而上演全武行了。若说段功曹幡然悔悟，段夫人倒也不信。
楼夫人家里虽也有妾室，但楼玉堂在妾室身上淡淡的，多是宿在正室房里。楼夫人与胡娇因为儿子在一起上学的缘故，时间久了相处的也越发融洽了，因此便笑道：“夫人这话，简直是在伤咱们的心。我倒是不妒忌妾室，我妒忌夫人好命，碰上了同知大人倒是个专一的男子！”又叹息世上男子多薄幸。
唯刘夫人生了五朵金花，膝下养的儿子还是妾室生的，自觉在家里没有尽到延续香火的重任，多年来对刘远道纳妾很是认真重视，当作嫡妻份内工作来做，此刻便忍不住在说两句：“同知夫人还年轻，待过得几年，还是要给同知大人选个妾的。只不过选妾，还是选那些稳重清白的良家女子，总比进来个狐媚子的强。”对于妾室人选，刘夫人经验丰富，便自觉传授胡娇一番。
胡娇侧耳听着，缓缓一口口啜着杯中酒，似笑非笑就那么瞧着刘夫人，倒觉得她将纳妾这项工作深入研究&nbsp;，倒也算是个人材。
刘夫人还当她在认真听取过来人的意见，便说的愈发起兴了。唯楼夫人在旁捅了她几下，也不见她停口，便索性不再制止。
直讲了好一会子，楼夫人实在看不下去了，招手让丫环斟了杯茶来，递了给她：“瞧你一口气说这么多，恨不得把多年的经验都传授给同知夫人，快喝口茶歇一歇罢。”
刘夫人喝茶的空档，胡娇伸了个懒腰站了起来，“坐了这许久，夫人招待咱们来赏春，是不是应该带着咱们在园子里逛一逛？”
通判夫人含笑应了，心道今日说的同知夫人哑口无言，心中大曰，便带着她们往园子里去了，一路指着园中景色观赏，倒也说说笑笑。
到得一处拱桥边，那拱桥下引来的是活水，活水里养着许多锦鲤，桥头各竖着俩灯柱，上面雕着花纹，却是实心的，十分的沉重，胡娇便笑道：“姐姐们不知道，我生来是个粗人，嫁了我家夫君是个书生，这才学着贤惠了起来，不过如今仍学的不像。”
她说着一手便将那近上百斤的石灯柱给举了起来，掂了掂又放了下去，吐一吐舌头：“我家夫君老说我性子顽皮，而且力气大，寻常三五个男人可能也不是我的对手。外面的美人千娇百媚，可唯独一样不好，力气太小，我又喜欢跟要练武，我家夫君闲了就陪我玩，如今他忙的什么似的，也没空陪我了。说实话，我也觉得纳个妾在家里放着赏心悦目，又可称姐道妹，跟通判夫人似的，待下面的妾室丫头们多好啊，也不寂寞。陪我玩倒也没什么，可惜就怕万一被我不小心玩一玩，就玩的缺胳膊断腿了，当真不好玩的很。我家夫君只好打消了这个念头。”
众人还不知道她这性子，见她举起了这么重的东西，顿时都呆看着她，通关夫人都傻了眼，刘远道夫人也傻了。
胡娇心道：我还没告诉你们老娘十几岁就能掌刀杀猪，缺胳膊断腿都是小事，万一闹出人命来，那就当真不好了。不过怕吓着这些妇人们，就将这话咽到肚里去了。
高夫人笑盈盈看着她，什么话也不说，心道你们知道什么呀，许夫人在南华县可是名人，都不知道出去打听打听，只在这里拿话来压她，真是蠢妇！
她一向觉得，许夫人是个神奇的妇人，平日瞧着也是温婉贤惠的，与寻常内宅妇人没什么不一样，可真深交下去，就觉出不同来了。可惜她不想跟这些妇人说，总觉得让他们发现更好。
作者有话要说：刚紧张死了，差点没赶上全勤，所以最后一段乱了，才修了一下，很抱歉！
--------第90章--------
其实刘夫人很想告诉同知夫人，家里小妾的正确使用方法的，但在同知夫人似笑非笑的注视下,终于觉得纠正同知夫人的常识性错误，还是需要勇气的。
楼夫人暗骂她是个蠢人,怎么提点都不能变聪明,只能考虑以后大家的来往密切程度。
尉迟夫人倒不是没见过苛待小妾的主母，但从来没听过胡娇这种论调。她是从市井商人家里出来的,对付优雅世家女，自然有一套市井里的泼辣法子,但碰上同样出自市井的胡娇,这手段就有点不够看了。
首先,同知夫人并不介意自己有个悍妇的名声，你委婉的表示，她是一名悍妇,她的态度就是：谢谢夸奖！而且态度十分的真诚。
尉迟夫人：价值观不同三观不合，还能不能一块玩耍了？
三观不合，首先她觉得会被人诟病的事情，在同知夫人那里就是夸奖。
站在舆论的至高点上，让同知夫人对自己的所作所为生出羞愧的感情来，进而对她弯下腰，尉迟夫人发现这点真的很难。
其实，以势压从中书令贾昌出山还行，但尉迟修如今跟许清嘉品级相同……平级去压制对方，尉迟夫人觉得自己不蠢，也做不出这种事情来。
通判夫人从开年到三月份，举行了三场春宴，然后不得不挫败的发现，自己真的是没办法在同知夫人面前讨到好。
邀请了胡娇，她就兴冲冲的来，十分领情的样子，吃喝宴饮全程参加，只不过通常话题的拐换方向就不是通判夫人能决定的。
总归胡娇身边帮手不少，楼夫人高夫人段夫人三人俨然就是她身后的护法，但有不好听的话，这三人总能岔开了。
通判夫人倒是着力在胡娇身上，只是试了几次都被她身边的帮手给轻而易举的转换了话题。
比如她提起许清嘉的座师，原本许清嘉不受座师爱重，这在官场之上几乎都不是秘密了，但胡娇就愣能硬生生给掰扯成：“尚书令老大人大约见站我家夫君是个可造之材，这才丢到百夷来试炼试炼。难道尉迟大人不是吧？”胡娇双目亮光，打量着尉迟妇人的神色，只要她说个不是，胡娇就有一箩筐话等着她。
平日被娘子给教育的太多了，这人儿她忽然发现自己的教学癖复发了。心道你要说句中书令大人的不是，我立刻给你想办法能传扬多远就传扬多远……
胡娇觉得，就凭她这么费心巴力的想法子维护贾昌在别人面前的形象，此人就应该给她点赞或者发面锦旗之类的，最好再来一点奖金，那就更好了。
通判夫人自然不能在公共场合说自家夫君座师的坏话
这若是传出去，只要扣下来一顶不尊师重道的帽子，尉迟修此后就不必在官场混了。尉迟夫人是襄助丈夫来的，不是给丈夫添赌来的。
“大约……大约是我家大人太过贪杯，老大人才将我家夫君放到百夷之来好好学学同知大人的为官之道罢。”
立刻有妇人附和：“分明是中书令老大人看重通判大人的才干，这才将他派到云南郡来的。”
以前通判夫人还会对自家与中书令贾家的关系掩藏一二，自从以势压人法以及舆论谴责法都不能令胡娇皱一皱眉头之后，旁的夫人再委婉的打探尉迟府的后台，通判夫人就会隐约透露一二尉迟府与中书令府上的关系。
她这是不愿意再将那层关系藏在暗处，而是摆到明面上来了。
也许是想瞧瞧云南郡官眷们识趣的有多少罢。
可惜天高皇帝远，这些官眷的丈夫们如今在许清嘉手底下讨生活，不是在贾昌手底下吃饭，县官不如现管，这句话再没有错的了。
唯二三妇人倒是捧尉迟夫人捧的越发高了，其中就有刘夫人。
胡娇出席了几次各家宴会之后，自觉今年出席公共宴会已经差不多了，剩下的日子便在府里宅着，推托自己有事要忙。
家里是早就上了轨道，武小贝还没回来，老先生与武师都回来了，孩子们的又开始了新一年的学习。有时候胡娇很怀念现代社会的便捷，碰上这种情况，就可以在企鹅群里或者围脖里呼一下宁王殿下，留条信息：殿下啊，年过完了是不是可以把孩子带回来了？
可惜现代沟通方式单一，除了书信之外，没有其他方式。而最应该写信的同知大人还在州郡各县巡视，最后胡娇灵机一动，提醒许小宝给武小贝写封信，联络一下兄弟感觉。
许小宝还从来没给人写过信，意识里还没有这种千里寄思念的沟通方式，听了这话立刻就丢下功课趴桌上写信去了，从许胖妞已经会叫小贝哥哥了，到自从他离开云南郡，自己与段家俩小子掐架的次数呈直线下降，他热烈期待着小贝尽快回来，提高团队的战斗能力。又问武小贝有没有被嫡母给欺负，告诉他师兄弟们都讨论了一番，认为在自己力量还比较弱小的时候，还是先积蓄力量最重要。
许小宝写完了才觉得后半段不妥，考虑到万一这封信落在武小贝的嫡母手里，还当他对嫡母有意见呢。提起笔来将后半部分涂成了墨团团，最终又拿了纸来重新抄写。
小家伙垂着脑袋，跟大人似的叹了口气，十分的忧愁武小贝这吃货是不是被长安城的吃食给迷住了，压根忘记他了。
希望这封信能够帮助武小贝想起来他们往日的兄弟情，好让他尽快回家！
武小贝收到这封信的时候，已经到了四月初了，长安城里大家都踏过了青，他与长姐敏郡主相处的也算不错，至少能够聊几句家常，偶尔逗一逗小弟弟，那小家伙也不会因为他是个生面孔而大哭了。
过完了年，贤妃的身子就时好时坏，正好今年边疆无战事，又有崔泰与一干将士们戍守，今上又吐口让宁王多陪陪贤妃，宁王就暂时没回边疆。
他隔个三五日，必定要带着王妃与孩子们去宫里求见贤妃。
也许是分开的太久，一家子人都极为陌生。六年时间足够让一对再熟悉不过的人都陌生起来，更何况之前的那些年也未见得熟悉，宁王没空陪伴宁王妃，而武敏又对他这位父王太过陌生，武小贝就更别提了，回到长安之后才慢慢的发现，其实他有一大家子亲人。
祖父高高在上，赐了什么东西都要跪下磕头谢赏，嫡祖母……是个神情很阴郁的妇人，隐在皇后凤冠之下的眉目武小贝总是瞧不清楚，而且他本能的觉得这位嫡祖母不喜欢他，只在不得已的情况之下见了两回，就生不起什么兴趣了。
倒是他那位太子皇叔，为人十分和亲，虽然身体不好，但每次见到他都十分温和，武小贝表示他身上还带着墨香味儿，倒是与许清嘉身上的味道有点相似。
——其实完全不！
这孩子只是移情作用。许久不见许清嘉，太子殿□体不好，常年在房里读书，自然有一种儒雅的书卷气，哪怕身上衣裳熏了香，可是那种不经意间透露出的儒雅之气，还是让武小贝不由自主就想起许清嘉来，很不排斥与他亲近。
亲祖母贤妃待他十分的好，每次去她殿里，都会让宫女拿果子给他与姐姐武敏吃。可是很快她的身体就毫无指望的坏了下去，每次去她的殿里，都是一股药味儿，她就安静的躺在床上，完全没力气来招待这个大孙子了。
武小贝表示很遗憾。
其实亲祖母殿里的果子点心还是非常好吃的，宫女姐姐也和善亲切，不似嫡祖母的坤福宫里的宫女姐姐们，总是透着疏离。
最让他啧啧称奇的还是他的外祖母王夫人的眼泪简直多到出奇，武小贝都要怀疑她身体里是不是藏着一眼永不枯竭的泉水，眼泪能瞬间喷涌而出。十次里有九次看到他都要哭一场，并不是说对他不好，只是妇人的眼泪对小孩子的情绪还是有影响的，次数一多武小贝就不想去了，还悄悄跟宁王殿下求救：“外祖母哭的可厉害了……要怎么哄她才会不哭呢？”
他小小年纪，已经发出了“女人哭起来简直没完没了让人不知道如何是好”的慨叹了。又疑惑：哥哥为啥咱娘就不哭？
似乎胡娇从来没在他们这帮孩子们面前流过眼泪。
引的武小贝不得不深入思考一个问题：以妞妞爱哭的个性，是不是年纪越大哭的越厉害，最后就一路发展成了我家外祖母这种了？这也太可怕了！必须及早纠正！
作为一个称职的哥哥，武小贝为许胖妞未来的发展趋势产生了深深的担忧，生怕她长成个小哭包，还特意叮嘱许小宝：一定一定要教育小胖妞少哭一点。女人的眼泪太多了真是灾难啊！
王家外祖父母待他也十分不错，就是有一点十分恼人，外祖父喜欢考校人功课，尤其他对武小贝的功课进度完全不了解，而且武小贝停课这么久，觉得将以前的功课都还了一半给老师了，总觉得外祖父的这个属性不太讨人喜欢。
还有舅父舅母，表兄弟姐妹们，大家目前都处于彼此熟悉的状况。扳着指头数一数，武小贝在给哥哥的信里这么写道：亲爱的小宝哥哥，我认识了很多亲人，大家都说我们是一家人，不知道什么缘故，我并不觉得有多亲切。难道是因为我从小不在长安长大？我现在还是最喜欢我们一起长大的地方。唉，长大了真的是很烦恼啊！
这孩子近来也学会叹气了。
宁王殿下素来孝顺，贤妃病重，眼瞧着不行了，他也没什么心思哄孩子了，多是将心思放到了宫里，又见宁王妃待武小贝也十分的客气周到，而且武小贝身边除了永禄，还跟着宁王书房里面的一名小厮，便将他放到了宁王妃给收拾出来的院子里。
为此，武小贝就更惆怅了。
但是一直在庶长子的问题上屈辱且难堪的提着一口气的宁王妃终于松了一口气，适时的展现嫡母的温柔，在武小贝的吃喝拉撒上也很是关注。只不过身为王妃，她的关心方式与胡娇的亲力亲为完全不同。总归没办法让这个孩子跟她亲近起来。
这也是武小贝长大了的缘故。
自从点亮了写信这个新技能，武小贝终于在生活之中找到了倾诉的地方。第一封信才寄出去没几天，他就写了第二封信给许小宝，急欲诉说他生活的巨大变化。
亲爱的哥哥，我现在一个人分到了一个大院子，里面摆的富丽堂皇，我数了数，丫头婆子足有十八个，都是侍候我的，走一步就有几十双眼睛盯着。以前父王还会陪着我睡觉，不过最近他都没空陪我了。亲祖母病的越来越重，听说都快不认识人了，他整日整夜守在宫里，就只能让我回自己的院子里住了，我觉得侍候的人多了，就连永禄最近也没有讲故事的兴致了。我让他讲故事给我听，他说自己在宁王府后院快枯死了。
难道他当自己是花了吗？
我没觉得永禄长的有花漂亮呢！
哥哥你说呢？！
信的末位他就永禄是植物还是动物讨论了半页，胡娇看到这封信的时候，一个人在院子里坐了很久，等到许小宝放学回来，才将拆开的信交给他。
许小宝除了埋怨亲娘拆了自己的信，对永禄的属性也非常感兴趣，立刻脑洞大开，脑补了一番永禄是个发了芽的土豆妖或者是新结的豆角妖，总之就是来报恩的，无论如何&nbsp;，没办法将他与花妖联系到一起。
他写回信叮嘱武小贝记得给永禄浇水，别让他枯死了，结果当夜永禄睡着了，武小贝就将半壶茶水全浇到了永禄脑袋上，将永禄彻底的浇醒了。
所幸天气已经热了，永禄也没受寒，不然他还得挪出去，暂时不能侍候武小贝了。事后他抱着傻气的武小贝再三保证，自己真的不需要浇水就能活，又得知许小宝的脑补，十分诚恳的表明自己真的是人，而不是什么娇精变的，而且他的干旱症状已经缓解，夜间的睡前故事会可以重新开始了。
武小贝听了，长出了一口气。
他今年的文武课程都暂时彻底的停了下来，也不知宁王做何打算，没有了课业的拘束，他都有点不习惯了。
遥远的云南郡，胡娇想了很久，都没办法确定武小贝在长安好还是在云南好。
这就像一个硬币的正反两面，是一个无解的答案。
可是显而易见，武小贝需要与长安城中的亲人们联络联络感情，比如宫中的人，比如外家，至少要让他在这些人面前留下印象，知道有这么一位小郡王，将来在他长大之后的路途之上，才会走的更平坦些。
虽然心里依然放不下，可是胡娇也渐渐想明白了，有时候偷偷观察许小宝，见这孩子经过初期的“一日不见如隔三秋”的状态中解脱了出来，情绪也渐渐的趋于正常，她终于放下心来。
成长，总是伴随着分离与舍弃，这是谁也避免不了的。
她一面暗暗庆幸着俩孩子也许经过了此次分离，于他们的性格之上，也许更添坚强，一面又暗暗的遗憾，似乎孩子越来越懂事，就离童年越远了。
反倒是许胖妞子目前还是傻吃酣睡的阶段，对家里人事之上的变化都没什么强烈的情绪变化。她心里慨叹着，再这样下去，等同知大人从外面巡守完毕回来，说不定他这傻闺女连他都不认识了。
四月中，郑乐生带着郑舅父与郑舅母来到了云南郡，直接到了许府。
许府守门的小厮永安一瞧见郑乐生，就知道没好事，飞奔去告诉胡娇，胡娇便吩咐他们将人安顿到前院客房去住，就是郑乐生曾经住过的院子。
原本女眷是应该住到后院里去的，但胡娇实在不耐烦与郑舅母同住在后院，便直接让他们一家人住一起了。
郑舅母身边还跟着俩丫环，郑家如今生意做的不错，郑舅母也成了个富家太太，十分的刻薄难侍候。
负责接待工作的是稳重的腊月，自从上次因为调戏腊月被揍之后，郑乐生对腊月都有心理阴影了，看到她都不敢说什么。倒是郑舅母不客气，见外甥媳妇只派了个丫头来招待他们，自己连面儿都没露，就心生不满：“外甥媳妇怎的不出来？”
腊月笑的十分客气：“我家夫人这些日子在外面宴饮喝多了酒，这几日不舒服，就在家好生歇着呢。舅太太若是想拜见我家夫人，待得夫人身体好了之后，奴婢再带夫人去拜见！”
郑舅母的礼仪范畴里，无论如何，婆家长辈到了，做晚辈媳妇的做不到扫榻以待，最其码也得亲自出面接待，嘘寒问暖罢？
没想到这侄媳妇倒说什么让她等着拜见一个晚辈？
这丫头莫不是疯了？！
郑舅母当场便要发作，她身边的一个紫色衫子的丫环悄悄的扯了扯她的袖子，她这才忍了忍，“那你家大人呢？”
“大人巡视全郡去了，都出去小三个月了，到现在都没回来，也不知道什么时候能回来。”
郑乐生只能在心里哀叹，来的真不是时候。那位泼辣的表弟媳妇他是见识过的，表弟在了尚且怕她，如今表弟不在，他是更不敢上前去招惹了。只郑舅母不信邪，明知山有虎，偏向虎山行，当日住下来，收拾停当就要直接往后院里闯。
后院里雇的粗使洒扫的婆子们都是得了腊月嘱咐的，拦在二门上死活不让她进去。郑舅母这几年比较重视口腹之欲，吃下去的食物以最直观的形势表现出来，就是整个人都胖了好几圈，圆滚滚的十分喜庆，倒将早些年面上的尖瘦刻薄相给掩藏了一二。
“我去外甥后院里逛逛怎么了？这么大的宅子，我是你家大人的舅母，你们这些刁婆子也敢拦我？等外甥回来，看不打断你们的腿，将你们赶出去？！”
此次除了见识一番许清嘉嫁的屠户女，郑舅母还想瞧瞧许清嘉这几年当官，攒了多少家底子。他们夫妻俩万万没想到，许清嘉竟然能有今日之成就。说实话，看到许家的宅子，又听得许清嘉如今的官级，郑大舅与郑舅母还是隐隐后悔了。
试想，如果当日笼络住了这小子，再让他跟她娘家侄女成了亲，如今这偌大的许家又岂会落到那屠户女的手里？！
当真是悔不当初！
不过听得郑乐生说起来那外甥媳妇，是个十分霸道蛮横的泼妇，想来他们作舅父舅母的好心出面将这泼妇赶走，许清嘉应该会感激他们做长辈的，解救自己于水火吧？
郑舅母与许家粗使的婆子争吵了几句，最后还是没能突破防线进入后院，心里都要窜起火来。得亏得她此次带的人好，跟着的那紫色衫子的丫环小声劝她：“太太，待得许大人回来，还怕进不了这后院？何必急于一时！”
郑舅母想想，是这个理儿。索性不再跟粗使婆子争吵，径自回客院去了。途中碰上才下了学的许小宝，见这小孩子生的唇红齿白，颇有几分许清嘉小时候的模样，立刻便凑上前去要跟他说话。
许小宝傻呆呆对着眼前突然冒出来的胖妇人不知道说什么才好。永喜倒是个机灵的，立刻将他往自己身后一拦，以一个防护的姿势站在了郑舅母与许小宝的中间。
郑舅母试图越过永喜与许小宝对话，“乖乖，我是你舅奶啊！”
许小宝想起上次的“登叔叔”，立刻默默将郑舅母划入了坏份子的行列。
——能养出“登叔叔”那种儿子的妇人，想来她也不会好到哪里去。
郑舅母还当这孩子怕生，肥掌将永喜一巴掌拨开，直接低头与许小宝说话：“乖乖，你不认识我不要紧，以后就认识了。我真的是你的舅奶啊！”
许小宝恨不得立刻回去写信给武小贝：亲爱的弟弟，我现在知道了，碰上讨厌的亲戚是什么感觉了！
--------第91章--------
许清嘉觉得，自己从去年到今年，每次出公差回来,家里就有个“惊喜”等着他，他都要考虑考虑,自己是不是在风水上犯了什么忌讳,不能出公差了。
上次出公差回来，郑乐生寻上门来。
这次出公差回来,郑乐生带着舅父舅母寻上门来。
总之都不是什么愉快的经历。
他家儿子十分生动形象的向他形容了一番自己被郑舅母拦路劫住之时的惊怕：“……她拉着我的手非要将我往她怀里拖，她都快胖成个蒸饼了，要是将我搂在怀里不知道会不会被捂死？”那么多的肥肉,想想就要喘不上气来。
胡娇在旁淡淡帮腔：“如果不是永喜机灵，喊了一嗓子,院子里的粗使婆子们都跑了来将小宝抢回来,我家儿子就要被你家舅母给吓死了！”其实她家儿子没那么胆小，只是她不喜欢舅太太,自然要夸张点了。
事发距今半个月，而且此后郑舅母好几次试图突破后院粗使婆子们的防线,直闯到后院里来，都未能成功，站在二门上恼羞成怒破口大骂好几次，胡娇不为所动，竖持不见她。
“你……当真没见她？”许清嘉这次出公差回来，因为一路坐着马车，而且并不似上次那般是视察灾区，而是对全州郡做最全面的深入了解，行程慢且细，各县的县令们见到代郡守许同知，安排食宿都十分用心，比之上次食宿条件大大提高，这次同知大人回来竟然没有变丑，真是太不容易了。
胡娇去逗许胖妞，抢她手里最后一块红豆糕吃，闻言做出个惊怕的表情，缩着肩膀抖了一下，故意将声音放的娇细：“听说夫君家里舅太太十分厉害，奴家胆小，所以就不敢见她老人家！”说完了自己也觉得受不了，立刻翻了个白眼，实话实说：“其实上次我揍了郑乐生也是迫不得已，如果不是他欺负我的人，我是懒得揍他的。这一次我怕自己控制不住自己的暴脾气，万一把你家舅母给揍了……传出去就成了你舅家来一次我揍一次。”又反问许清嘉：“夫君，我这样是不是不够贤惠啊？！”
她问的无辜极了，明知道许清嘉肯定不会责难她，可是她眸中含着笃定的笑意，微微侧过头来，怎么瞧都是个淘气的丫头，哪里是俩孩子的母亲。
许清嘉被她逗乐了，立刻切换到“怕老婆”状态，“夫人说什么都是对的!我全听夫人的，都由夫人作主！”
胡娇正叨住了许胖妞小胖手里的红豆糕，高兴之下忘了这是最后一块，笑着嚼了两口便咽了下去，正要与许清嘉好生配合，只听得许胖妞惊天动地的哭声：“糕糕……豆豆糕……”
夫妻俩立刻将注意力全都投到了闺女身上，一个傻傻问：“我……我吃了？”她方才一高兴似乎真嚼了什么东西；一个抱起闺女好生安慰：“妞妞不哭，现在就让厨娘去做，一会妞妞就能吃到软软的豆豆糕了！”
虽然亲娘比较可恶，吃光了许胖妞的红豆糕，但是……这个爹数月没见，许胖妞立刻从他怀里挣扎着下来，哭着扑进了胡娇的怀里大哭。
许清嘉愕然：似乎这闺女不是他惹哭的吧？
胡娇大笑着将闺女抱在怀里哄，过了一会儿她就乖了，只抽抽噎噎的小声哭，情绪看来平复了。
乳娘上前来，抱许胖妞去洗脸，许小宝跟着去哄妹妹。他最近比较关心妹妹的心理成长，有了王老夫人的前车之鉴，许小宝正在学着防患于未然。
等房里的丫环婆子们退下去了，胡娇才苦笑道：“我发现这丫头是个相当执拗的性子，谁惹了她，谁就必须将她哄乖。我上前还没发现，最近这几个月才发现。小小年纪倒是个固执的性子呢，也不知道跟了谁。”目中却明明白白表示：这丫头不讨喜的性子真是跟了同知大人了！
她小时候乖巧的有时候都要让胡厚福怀疑这孩子简直就是个鬼灵精小大人了！
同知大人此刻还是“怕老婆”模式，唯妻命是从，自然满口好话：“这丫头的小倔脾气跟我小时候一模一样，肯定不是跟了阿娇了。阿娇小时候最乖了！”提刀的时候不算。
胡娇在他的眼神里瞧见了戏谑，提起拳头在他肩头轻轻捶了一下，自己也绷不住笑了，被同知大人顺势握住了她的拳头，亲了又亲，在外面清正威严的同知大人目光里都藏着火，连声音都暗哑了下来：“阿娇，为夫好想你！”大手已经搂住了她的腰肢，不安分起来。
胡娇推他：“青天白日，外面丫环婆子们都在呢，万一孩子们闯进来……”
同知大人怀抱娇妻，轻咬了一下她玉白的耳珠，额头抵着她的额头，低低的笑：“你当外面丫环婆子那么没眼色？”
胡娇的抗拒便不那么强烈了。
……
院子里，乳娘带着许胖妞洗干净了手脸，小丫头迈着小短腿蹬蹬蹬就要往正房里闯，腊月在正房门口拦住了她，又红着脸朝乳娘使眼色：“嫂子带哥儿与姐儿去厨下瞧瞧，红豆糕做好了没。”
乳娘也不是个傻的，带着许小宝与许胖妞子去寻摸吃的了，还有丫环跟着，只留下小丫头冬至与腊月在外面守着。
足足过了快一个时辰，里面叫水，冬至才跑到厨下去抬水，与小寒两个抬了热水进去，将净房里的浴桶装了大半，这才悄悄退了出来，只等掩上门，才听到卧房里有动静了。
前院里，许清嘉回来的消息已经传开了，可惜等郑家三口得到消息的时候，他已经直接进了后院了。被胡娇扔在前院里，只让厨房每日送了家常菜过去的郑家三口早就按捺不住了。郑乐生倒是还心存畏惧，郑舅母是无知者无畏，已经扯着郑大舅嚷嚷着要去后院见外甥，“你们甥舅俩这都多少年没见过了，也不知道清哥儿这些年过的如何了……想想我就替姑奶奶伤心，她若是多活些年，不定能看到清哥儿如今好大官威呢！”郑大舅熟知她的性子，前面这些放听着颇具长辈风范，后面肯定还有下文。
“也让她瞧一瞧，自己儿子出息了就苛待舅家，也不知道当初吃的是谁家的饭？！还娶了个母夜叉！”导致她在这许府里连个稍微受尊重的客人都算不上，都是许清嘉老婆没娶好啊！
前来送饭的婆子摆好了饭，便要退下去，被郑舅母揪着不松手：“说，这会儿你们许大人在做什么？是不是他要见我们，被你们夫人拦着不让？”
婆子十分为难：“舅太太，我就是个灶上的婆子，只做厨下的事，主院里的事是一概不知的。”她出来之时，主院里叫热水，不用想也知道大人与夫人在做什么，只是这话她却不想告诉这位舅太太。
那舅太太身边有个丫环十分的有眼色，捏了个荷包塞到她手里：“奴婢替我家太太谢谢妈妈的照顾了，一点心意，请妈妈喝杯茶！”
婆子捏了捏那荷包，这次回答的就十分迟疑了：“这会儿……大人在正院里考校小郎的功课呢。”
郑家三口便心中有数了，他这是重视儿子的前途啊。
那婆子捏着荷包到了厨房，许小宝与许胖妞正在乳娘的照顾下，在院子里树荫下的小石桌上坐着吃红豆糕，才蒸出来的红豆糕香软细滑，十分诱人，俩孩子吃的十分高兴，至于考校功课，大人难道还差这么会功夫不成？
婆子暗暗发笑，进了灶间便唤灶上婆子们，“今儿我去送菜，前院的舅太太那边赏了个荷包，正好咱们等晚上大人夫人歇下了，不如打点酒来好好喝两杯？”今晚大人既然回来了，灶上婆子就要侍候着烧水，睡的可能没那么早了。
许清嘉在外面巡视了数月，他如今做了云南郡一把手，自不必向谁汇报工作，至少与尉迟修交流一二，却也不必急于一时。因此下半日便在家休息，当真考校了儿子的功课，又看了他从京城收到的来信，晚上陪着孩子们玩了会儿，直等俩孩子都上了床，夫妻二人又亲热了一番，方才搂抱着睡了。
可怜郑家三口等了大半日，到天黑都不见他到前院来，郑大舅顿时有几分恼怒的难堪，想着自己不远千里来解救外甥于水火，他回来了却连面儿都见不着，直接回后院去了。往好了想，也许是娶回来的那泼妇不让外甥前来，看的牢了些，如此想了，便对胡娇越发的厌恶了。
郑大舅如此想，郑舅母也与他想的差不离，只见识过胡娇蛮横粗暴的郑乐生抱着少见一回少受一回揍的念头，非常愉快的享用了晚餐，然后早早上床睡了。
他们来了这些日子，就属今晚的晚餐最丰盛，据说是因为许清嘉回来了，要替他接风洗尘，今晚的菜色就丰富了不少。
明天也许还有一场硬仗要打呢！
临睡之前，郑乐生在心里暗自念叨了一句。
--------第92章--------
多年以后，许清嘉再见自己的舅父舅母，似乎心绪颇为平静。他还记得当年苦求过舅父舅母,不愿意去做学徒，最后被逼无奈,离开鲁地的那一夜，几乎是用一个十几岁少年胸膛里仅存的孤勇之气赌了一把。
——沪州太远,而胡家到底如何，他一点都不了解。
对胡家仅有的了解便是小时候,父亲与他谈起过的，胡庭芝是个很豪爽很仁厚的人。
那时候没人能够知道,许清嘉是抱着怎样的心态来到胡家的。他曾经设想过最糟糕的结局就是他求到岳家门上，因为身无分文而被岳家赶出来,跟在鲁地的时候被人明嘲暗讽是一样的,或者胡家小娘子嫌弃他出身贫寒,处处刁难于他。
后来,这些设想的事情都没有发生过。
他来胡家最初的日子,的确是提着一颗心的。他跟着娘亲初回舅家,舅父舅母的态度也很热情，可是后来天生日久，便疏淡了下来。
胡家的小姑娘凶悍，可是却不是个无理取闹的刁蛮，若说她的凶悍，那也是一种小动物被踩到了自己的地盘，而维护家园的凶悍。
许清嘉后来想，兴许，这就是胡家兄妹相依为命在这市井间讨生活长大的缘故吧，他们都对家里人极尽维护。他不在乎别人的冷眼，只为了有一天能够一步步走到高处，看到云巅之上的风景。
而同住一个屋檐下的胡家小娘子，那小丫头对他的目光就是最寻常不过的，对待寄居在她家的客人的目光，既不过份亲热，也并不厌恶，只是一种安然的态度。
很是奇异的，许清嘉在她这种安然的目光下，竟然似乎忘记了自己的处境，忘记自己是个身无长物的穷书生，前来投奔岳家，寄人篱下。
后来，天长日久，他的一颗心也渐渐的安然下来了。
他忘了自己头无片瓦，也忘了自己这个穷书生是靠着别人借济的，他渐渐拿胡家兄嫂当自己的亲兄嫂，拿胡家小丫头……总有一天他会走进她的心里，让她像维护魏氏一样来维护他。
这么多年过去了，许清嘉看着老婆在郑乐生面前凶悍如初，无端就想起了当初第一次去胡家，那小丫头拎着菜刀去追混混的小小身影，唇角边就不由的要勾出笑意来。
他从来不曾想过，要事事将她推出去替自己出头，可是面对着将他的表兄给欺负挤兑的毫无立脚之处的胡娇，许清嘉忽然之间就觉得暖意融融，心底里说不出的动容。
这么多年的相依相伴，他终于一步步走到了这小丫头的心里去了，终于成了她拼命维护的家人，而她也成了自己身上难以割舍的另一半，是他的骨中骨，肉中肉。二人命运紧密相连，再难分开。
既然郑乐生都能摸到此地来，不用说，舅父舅母也会随后而至。让他家的小兽出来亮亮爪子，给平淡的生活添一点乐趣，也算是生活之中的一大趣事。
同知大人表示：他最喜欢看的就是自己家老婆为了维护自己而露出一脸凶悍的小模样，别提多可爱了！
只不过眼下这种情况，就不适合小丫头出面了。
郑大舅与郑舅母被丫环带着到了前厅坐下，丫环上了茶，等了一会儿才见许清嘉独自前来，进了门只拱了拱手，“舅父舅母这一向可还安好？”人却是直接越过他们，坐到了上首的主位上去了。
郑大舅心里已经在惦量这外甥与自己仅余的那点血缘亲情，听说外甥回来之后，他们足足有三天才听到下人说同知大人抽出空了，可以见他们了！
之前的三天里，郑大舅已经在考虑外甥这冷淡的态度了。郑舅母却是个后宅妇人，而且一向对自己做过的亏心事不太记得，这会儿满心满眼都是笑：“都好都好！姑奶奶若是知道清哥儿如今这般出息，不知道得多高兴。”她来之前本来也没指望着朝廷的五品官员能向她下跪行大礼，后来却听说许清嘉又升了一级，就更觉得不可能了。
郑家行商，他们对公门中人向来非常巴结，寻常见个本地的县太爷都难，也就是往衙门里的小官吏面前凑一凑，表表孝心，给自己家里生意疏通疏通关系。
如今不用说了，家里出了这样一尊大佛，还官至从四品，小小的县令在这外甥面前，当真是不够看了。
郑舅母越看如今坐在上座一言不发的外甥，就越觉得可惜，当初怎么就没搓合成了娘家侄女与这外甥的姻缘呢？
许清嘉听到郑舅母提起他亲娘，便不肯接口，只在那里坐着。还是郑乐生有眼色，左右看看，这才小心开口：“表弟，你家那泼妇……”在许清嘉忽然扫过来的目光里，他及时的改了口：“表弟媳妇怎么没来？”
许清嘉随意道：“她不想来！”这会儿在后院里架着炉子烤花生吃呢，说是有功夫见这些烦心的人，不如自己弄点好吃的。
郑舅母却误会了，立刻向许清嘉告状：“清哥儿，你那媳妇儿是时候该管管了。我们来了这么多日子，她愣是让粗使婆子守着二门，不肯让我们进去。她这是防谁呢？！”
许清嘉奇道：“舅母不知道她防谁？她不是防着舅母吗？”
郑舅母一下生气了，声音都拨高了：“清哥儿你这是怎么说话呢？有你这么跟长辈说话的啊？！我这做舅母的只能盼着你过的好，不想你被媳妇拿捏欺负了去，这才千里迢迢跑到这里来给你撑腰，哪知道你却是这番态度，当真是活该被媳妇儿欺负，看人脸色！”
许清嘉似乎一点也不恼，唇角的笑容一圈圈跟涟漪似的渐渐泛开，脾气竟然出人意料的好，“是啊，我就是喜欢被我媳妇儿欺负，谁看不惯也没用！除了我媳妇欺负我，谁欺负我都不行！”
郑大舅没想到，自己的亲外甥竟然能说出这番话来，好歹他也是男子汉，堂堂朝廷从四品命官，掌着一州之政，哪知道却天生是个怕老婆的。而且在长辈面前也怕的十分理直气壮，完全没有想要摆脱这老婆的念头似的。
“咳咳！你娘亲若是见到你这般模样，被媳妇拿捏的死死的，不知道心里会多伤心呢！清儿，这就是你的不对了！家有悍妇，不尽早休了，怎么没一点男儿气概呢？！”
他这是做舅舅的对外甥的忠告。
可惜做外甥的似乎一点也不领情，笑的十分怡然：“舅父舅母姓郑，这府里姓许，许府里的主母愿意在自己家里怎么样，不劳外人费心！舅父舅母管好自己与表兄即可，我娶的媳妇儿就不劳二位费心了！”
——这是摆明了要护着他那个泼辣老婆了？！
多年前他也曾憋着一口气，暗暗发誓，有一天自己出息了，要让郑舅父郑舅母亲眼瞧一瞧，那时候大抵还有着少年人的愤慨。可是走了这么远，他渐渐忘记了自己心里这隐秘的想法，自从郑乐生来了之后，他忽尔才想起曾经有几年，这算是支撑自己努力向前的其中一个原因。
可是今天再见，他忽然对自己曾经的这个念头生出了好笑的感觉——不过是一帮子蠢人，他已经走的太远站的太高，何必与他们一般见识？
他要面对的急风骤雨他们看不到，只看到表面的风光锦绣，而他早已经没有了当初的激愤与炫耀之心。
外面的世界何其大，他如今一脚踏进宦海，与他们早已经不在同一个世界了，大家的三观不合，想法不合，圈子不合，旧事如烟消云散，他也基本忘的差不多了，大家也没必要再搅和在一起了。
他忽然之间生出了几分无趣来，轻轻搁下茶杯，目光森森扫过郑家三口，“难为舅父舅母还记得我，特意千里迢迢来寻我，我也不能让舅父舅母白白花费了，回头就让府里的管事将舅父舅母这一趟的花销给补齐了。人既然见过了，舅父舅母就早早回去照顾自家的生意罢。想来郑家的生意也离不开人！至于我的家事，就不劳舅父舅母操心了！另外，舅父舅母在外面最好不要打着我的旗号做出什么不好的事来，外甥将这话搁在这儿，倘若有一天舅父舅母打着我的旗号真做出什么事儿来，到时候不必旁人出手，外甥第一个出手收拾了！”
同知大人搁下茶杯，在郑大舅恼怒难堪，郑舅母不可置信，郑乐生傻了眼的目光之下，施施然去了，将这一家三口留在了厅里。
——他回后院陪老婆孩子去了。
出公差几个月，再不陪老婆孩子，闺女都要不认识他了。
郑乐生心里十分的失望。他还想着自己的亲娘出马，凭他亲娘的本事，至少能够给泼妇受点气什么的，结果从头至尾，胡娇压根没出现过。
上次揍他，至少说明他们一家在她眼里还是事儿，这次……就算是听得婆家舅父舅母来了，将他们晾在这里，直接无视了。
郑大舅与郑舅母坐在许府偌大的厅里，只觉得如坐针毡，火烧屁股一般，外面有丫环小厮探头探脑，一家三口再也坐不住了，气冲冲起身往住的院子里去了。
进了院子没多久，永寿便端着一个漆盘进来了，上面盖着红布，将那漆盘放在桌上，永寿才道：“这是我家大人向舅老爷舅太太送还的银子，说是舅爷一家此次从鲁地前来的花销，他自己出了。只不过他俸禄有限，无力支持舅爷一家一年三回的探亲，大家都是亲戚，只要知道彼此在这世上安好就行了，倒不必非得千里迢迢的跑来探亲！舅爷的心意他领了！”
郑大舅与郑舅母也不是傻子，郑乐生气呼呼道：“他的意思是，两家以后就不要再来往了？！”
永寿笑笑，退了出去。
该说的话他都说到了，大人与这位舅爷一家想来是有积怨的，况且之前郑乐生待腊月那一遭，永寿可是记在心里，他心里冷冷一笑，心道真是便宜了你！
夫人揍的还是有些轻了，竟然还敢再跑一回！
直等永寿出去了，郑大舅挥袖将桌上的漆盘挥到了地上，好几锭银子落在青砖地上，发出清危的声音，然后骨碌碌在地上翻滚了几下就停了下来，郑大舅怒气未消，又砸了一个茶壶，方觉得好过一些了，“这小子……他是翅膀长硬了，就看不起人了!这是想跟我们断了关系？让我们以后都别登门了？”
听听许清嘉与仆人说的那些话，当真是做了官了，面孔朝上了，不记得当初自己的寒酸样子了！
就算是发了脾气，却解决不了什么事儿。
郑家虽是许清嘉的外家，可却是两家人。说句不好听的话，如果郑大舅是许清嘉的叔伯，那也算是一家人，一笔写不出俩许字来，对许清嘉的事儿还能说上几句话，对他娶的媳妇儿还能指手划脚一番。
郑舅母目光闪烁，只在自己带来的那丫环身上打转，临来的时候她就想过了，此行必然是要与许清嘉关系更紧密些的。
能赶走那泼妇甥媳也行，不能赶走，那就在他们夫妇间扎下钉子，总归有让许清嘉对那泼妇忍无可忍的一天。
后宅里，永寿前去复命，许清嘉便吩咐他，去车马行问一问，有往鲁地去的商队，正好将郑家送走。胡娇笑的一脸调皮：“你舅父舅母既然来了，怎的不多留些日子住？”她大抵心里是能猜得出许清嘉当初在郑家的遭遇的，“反正你如今都是官老爷了，正好也让他们见识见识，抓心挠肝的后悔当初不识宝，放走了你呢。不然如今好好一棵大树，该靠的多心安理得！”
许清嘉在她额头弹了一下：“我舅父舅母那短视的性子，如今还不知憋着什么主意呢，留下他们来给你添堵？我可没那闲功夫收拾烂摊子。还是让他们早点走人的好！”
他愿意让胡厚福许多便利，愿意真心拿他当兄长待，只要在他自己的地盘上，胡厚福做生意都是大开方便之门，那也是胡厚福宅心仁厚换来的。而他舅父舅母……
许清嘉在心里呵呵冷笑，他从来就没有以德报怨的人！
没朝他们讨要许家积蓄，已算是便宜他们了，只当是自己母子当初寄居在郑家屋檐下的谢礼，此后却是别想了。
郑大舅一家从来没想过有一天会在许清嘉这里受闲气。
郑大舅砸了客院里的茶壶，第二日腊月再提来的茶壶便是粗瓷的了，她面无表情道：“我家夫人说了，家里客院里的瓷具都是有数的。本郡不产瓷器，都是从外地运来的，舅老爷以后用起来还是小心些，这次就先拿婆子们房里的粗瓷茶壶来对付一阵子了，等老爷发了俸禄再买。”
郑乐生张口结舌，等腊月出去了，才道：“表弟他舅兄……跟那泼妇听说开着很大的铺子，里面全是从南边儿运来的瓷器丝绸之类，哪里就缺一个茶壶了？”
这分明就是欺负人！
郑大舅一气之下，提起那粗瓷茶壶就恨不得砸下去，可是想到许清嘉冷淡的态度，就觉心头一阵冰凉，只能含恨又放了回去，因嫌弃那茶壶油腻，只坐远了一些，不愿意再瞧。
郑家人还没走，胡厚福便来了。
他这是听着妹夫又升官了，自己从江南直接押着货到云南郡来了。
舅老爷进了府门，守门的永安立刻上前去问好，“舅老爷辛苦了，您老慢慢进，我先跑去后院告诉夫人一声！”
胡厚福随手丢了个荷包给他，“你个猴儿这是跟我要赏钱呢吧？不然怎的这般腿勤？”
永安按过了他的掌，陪笑道：“舅老爷您这说的，府里近来不是来了人嘛，夫人连后院都不出了，都直接绕过正院的。”见胡厚福瞧过来了，他便小声透露一二：“就是……大人家里的舅爷舅太太来了……”
胡厚福一拍自己脑门，懊恼的不行，“都是我上回弄出来的事儿！我这是给你家夫人添堵了？”他自己的妹子什么性子自己清楚，瞧着凶悍，也就是个会动拳头的主儿，可是真让她出去打长辈，那是万万不可能的。
永安笑的鬼头鬼脑：“舅爷多虑了，夫人……压根没见那几位！大人出面见过一次，也就在客院里晾着，按时把三餐送过去就行了。”
永安也是在同知府里当差日子多了，可没听说哪家府里来客人了是这般待遇的。摆明了大人与这位舅老爷一家有隔阂，这才冷着呢。
不然，大人早该摆宴了。
这一位府上的舅爷，哪一次来大人与夫人不是全程陪同的。哪怕大人挤不出空来，也要让人一天三回跑来问问舅爷，或者叮嘱下仆多外面订了酒菜回来。
足见重视了。
胡厚福从前院进去的时候，不巧被郑舅母身边的丫环瞧见了，立刻报给她知晓。她遣了丫头去打听，正碰上永安送了胡厚福进了后院回来，这小子捏着胡厚福的赏暗叹这位舅爷大方，被郑家的丫环拦住问了，便笑道：“这一位，却是府上的舅爷，夫人的亲兄长，每次来夫人与大人都是陪进陪出的。”他故意臊这丫头：“听说我家大人能考上榜眼，全凭了这位舅爷的无私，拿钱将大人送到了书院里。这不，大人做官之后对舅爷可是当亲兄长一般的！”
那丫头回去立刻报了给郑大舅与郑舅母知道。
郑大舅听得自己一个嫡亲舅父还比不上一个妻兄，待遇天上地下，心里怒气一股股往上涌，怎么都按不下去。
胡厚福他们倒是都见过，当初求上胡厚福，要他带了郑乐生前来。胡厚福面子上过不去，就引了郑乐生来云南郡。只不过后来结果出人意料，那人瞧着和气，没想到妹子却是个泼辣的，将郑乐生好生收拾了一顿
郑舅母想想，便与郑舅父商量：“虽然……这位舅爷讨厌了一些，但是至少他如今在清哥儿跟那泼妇面前说得上话，不若……咱们与他多说说好话儿……”
这种“想要跟外甥搞好亲密关系还得求助于他妻兄”的感觉太憋屈了。郑大舅想一想，似乎也没什么别的办法了。只能如此。
胡厚福进了后院，兄妹俩叙过别情，又将许胖妞子抱在怀里掂了掂：“这小丫头都快吃成个小圆球了，妹妹你这是养小猪呢？！”
养猪小能手胡娇只管笑：“前儿我还跟夫君说，不如将这小丫头的名字叫个珠儿算了，珠圆玉润，就叫许珠儿，可惜他觉得不够好，还没同意呢。哥哥也跟他说说，许珠儿这名字多好听啊！”
胡厚福近些年颇读了些书，自己也觉得颇为开窍，未免有些鄙视妹妹的品味：“这名字也就是个丫环名，是不够好，咱们家的小宝贝怎么能叫这名儿呢？你还是别捣乱了，就让妹夫起吧。”妹妹肚里有几两墨水，他大约也知道。
胡娇也不反驳，开口笑道：“珠儿，到娘这里来，别缠着你舅父了。”许胖妞正在胡厚福怀里拿着俩金子打的小金鱼玩儿呢，听到这话立刻乖乖从舅父膝上爬下来，扑到了胡娇怀里。
胡厚福：……
“妹夫……他没说过几时给妞妞把名字起好？”
胡娇：“让他慢慢起着吧。我家大人啊，如今是外面公事忙，能抽出空来给闺女起名字的时间也不多，反正他起他的，我叫我的！”
她这幅浑然不在意的态度直让胡厚福叹为观止：“是啊是啊，等他想好名字了，恐怕珠儿这名字在府里都传开了。
这真是上有政策下有对策的活生生的例子。
胡厚福几乎可以想象自己妹夫在妹妹手里的情形，他心绪颇有几分复杂，总有种“嫁了个泼辣妹子坑了妹夫”的念头。无他，这妹夫待他是十分的好，直是拿他当亲兄长待，有时候比亲兄长还要好。
早些年他还见过妹妹对妹夫行凶呢，他当时都暗自发愁，如今只能委婉劝说：“妹夫如今官位也不低了，妹妹……没再对妹夫动过手吧？阿娇也学着稍微温柔点，有事儿口头解决，能不动手还是不要动手的好。”
胡娇应承的相当有水平：“只要他不犯错，我哪里用得着动手啊。”这人真是下功夫，成亲也没多少年，想当年一门心思庇护着的哥哥心都朝着他那边偏过去了，生怕他这当妹夫的在她手里吃了亏。
到底谁才是亲的啊？
作者有话要说：拖延癌……就是晚期拖延症患者……大约成了末期了罢。
——意外收到许多癌症治疗偏方，真是多谢大家，抱抱大家！
蠢作者都要被自己蠢哭了好嘛！
--------第93章--------
郑大舅带着儿子郑乐生前去与胡厚福联络感情，却反被胡厚福训斥了一顿。
“当年必然是你们待我家妹夫不好了，他才能只身一人投奔岳家。如今却跑来死缠活缠,这是什么道理？种什么树结什么果子，又何必想不通呢！我劝郑舅父还是早点回齐鲁去吧。我这位妹夫瞧着是个温软的人,内里却是个执拗的性子，我也没这么大脸去劝他,他自己怎么待自己舅父舅母,何用我来教？！我倒是想教教郑舅父如何好生待外甥，可惜如今妹夫已经长大,恐怕没这机会重来一次了！”
郑舅父差点被气的脑冲血,平白被人教训指责一顿，说起来还是个晚辈，他偏偏被训的哑口无言,竟然无力反驳。
他曾经与郑乐生去过知州衙署，只远远看着一堆官员将许清嘉簇拥在中间,一路走了进去，曾经青涩的惶惶不安的少年如今独当一面，执掌一郡，他却失去了站在这外甥身边的机会。
作为一个颇会投机的商人，他是真的后悔不已。
再缠下去，必然会领许清嘉厌烦。没过两日，永寿便来通知郑家一家人，商队已经寻好，两日后回齐鲁，大人吩咐了让他帮郑家人收拾行李。
其实就是：我家大人看见你们太烦了，还请你们尽快滚蛋，滚蛋的日子都订好了。
郑舅父与郑舅母临来之前，还曾在亲朋好友之间夸耀过，自己是前来云南郡瞧外甥的，如今外甥做了高官，他们当娘舅的自然是要来跟着好好沾沾光的。
没想到最后结果如此，当真是抹不下去脸面。
郑家人离开的前一晚，许清嘉很晚才回府，在回来的路上被郑家的丫环给拦住了，那丫环缩在一团阴影里，许清嘉路过的时候她才从阴影里窜出来，直直撞进了许清嘉的怀里。
后面跟着的永寿：……
他家大人是个书生不假，可是……似乎没有书生怜香惜玉的习惯。那眼睁睁看着那丫环撞到大人怀里，可随即就被大人推倒在地，大喝一声：“哪里来的贱婢，做出这等不要脸的事儿来！”
那丫环趴在地上，抬头之时楚楚可怜，“大人，奴婢只是不小心……”
同知大人却似乎没有准备放过这丫头的打算，暴喝一声：“来人哪，给我将这丫头绑了！”他最近招的近身长随立刻扑上去，将那丫环绑了。那丫环尚在抽抽噎噎，嘴里说什么“我是舅太太的丫环，只是不小心”之语。
许清嘉一言不发便往郑家人住的客院去了，永寿打着灯笼，后面长随拖着那丫环，直闯进去之后，同知大人点点下巴，那长随将已经被拖了一路，连鞋子都拖掉的丫环扔在了郑舅母面前，冷笑一声：“舅母明儿就要走了，还是管好自己的丫环，别做出什么丢脸的事儿来，大家面上都不好看！”
郑舅母看到许清嘉闯进来，身后长随拖着被绑的丫环，心里便变了色。外甥媳妇她是来了这么久真没见过，听说后院再无妾室，可是这世上又有几个柳下惠的？真有女人投怀送抱，有几个能把持的住的？
况且许清嘉身在官场，平日想来也有应酬，她就不信这外甥还真是不偷腥的猫？
她这个做舅母的给外甥送个房里人来侍候他，也没什么错啊。
郑舅父暗瞪了郑舅母一眼，早说了这一招有点蠢。想他这外甥就算以前没见过什么绝色，哪怕后院里的母老虎是个无盐女，可身在官场，不知道已经见过多少美人儿了，就郑舅母带来的这一位，也只能算清秀，清粥小菜类的，恐怕不入不了外甥的眼。
真要用这招，势必也要好好谋划谋划，弄个绝色的来，难道还怕外甥不动心？
郑舅父面上的惊讶还真不是假装的：“这是……怎么一回事？”心里暗叹娶了个蠢婆娘，做什么事儿都不跟他通个气儿。
郑舅母却上前去解绑着那丫头的绳子，“惠儿这是怎么了？清哥儿你不知道，这可不是我的丫环，说起来你也应该记得，就是你五堂舅舅家的丫头，这次是听说咱们要来云南郡，想着你当了大官，这丫头也没出来玩过，就跟着我们一起来玩了。好端端的你怎么把表妹给绑起来了？”
许清嘉想了想，鲁地还真有这么个堂舅舅，只不过差不多都快出五服了，说起来也是个远房堂舅舅，他家有儿也有女，这种远了去了的亲戚，他可真没注意过人家家里的闺女长什么模样。
那丫头恰是之前劝过郑舅母身着紫衫的丫头，此刻被郑舅母解了绳子，泪汪汪瞧了一眼许清嘉，向他矮身行礼：“惠儿见过表兄！”
永寿默默转头，暗道戏文里都这么唱的，表兄表妹都是天生一对。
不过这一位当真还没这命。
果然不出他所料，许清嘉厌恶的瞧她一眼，就跟瞧见了什么不干净的东西一般，“就这等姿色也学人投怀送抱？！”一句话那郑惠儿脸色一白，差点儿晕过去！
她从来觉得自己容貌不差，况且听说这位表兄家里老婆出身屠家，又是个母夜叉，能美到哪儿去？她的姿色跟个母夜叉相比绰绰有余了吧？
如今却受了这般羞辱！“表哥如此说惠儿，惠儿不如去死！”她流着泪便要向许清嘉身后的柱子上撞去，实则是算准了与他擦身而过，他定然是不可能瞧着她去寻死，到时候拉她一把……
同知大人非常识趣的侧身让开，好让她的脑袋更能与他身后的柱子亲密接触。
郑舅母见许清嘉居然不为所动，暗中也在思考自己的人选不对，也许有可能当真是因为惠儿丫头姿色不够。但扒拉她娘家与郑家同族所有的丫头，就寻不出个绝色的来。这惠儿丫头已经最是其中最漂亮的一个了。
真要寻个绝色的，那势必是要花一大笔银子，而且……也不见得能跟他们贴心。
她伸手死死搂住了郑惠儿的腰：“惠儿惠儿，有话好好话！你这样去寻死，让我回去怎么跟你娘交待啊？！”当初她可是打了保票，要让郑惠儿过的风风光光，做个官家娘子的。
现在倒好，事儿没办成，还让这丫头受了辱。
郑惠儿倒是不寻死了，转回头就搂着郑舅母开始哭了起来。许清嘉皱眉，只觉得烦闷，他甚少有机会与这等哭哭啼啼的女人打交道，寻死觅活之类的，都不曾经历过。不过想想他家阿娇的爽利性子，大约只有她将别人弄哭的份儿了，想一想阿娇若是哭哭啼啼说要寻死觅活，许清嘉都会觉得可乐！
怎么可能？！
他心里这样想着，就笑了出来。在郑惠儿姑娘哭的忧伤无比的时候，居然乐出声来。郑惠儿一怔，抬起泪目瞧着眼前温雅清隽的男子，当年他离开鲁地的时候，大约是很穷的原因，郑惠儿是曾经见过许清嘉的，就算生的好些，可是到底是穷鬼一个，又因为营养不良，又穷又瘦，她那时候不过七八岁，听她娘与她姐姐暗中议论，他是要入赘到堂伯母娘家去的，还暗自鄙视了许久。
在鲁地，入赘别人家的男子总是教人看不起的。
连祖宗名姓都丢了，生下来的孩子也是妻族的，还不够丢人吗？！
没想到多年以后她长大，却听说许清嘉有了大出息，如今做了大官，及止来到云南郡，亲自见过了许清嘉，郑惠儿当晚睡下的时候，就觉得整个身子都在发烫。
曾经记忆之中的穷酸少年如今不但生的温雅俊挺，是她从来没有见过的俊朗男子，而且身上透出来的那种儒雅与威严，更是她从来没见过的。只一眼她就心动了，想着哪怕是做个妾室，只要每日陪伴在他身边，日子也是甜美的罢？！
可是眼下，她听从堂伯母的话，做出这事来，自己要寻死，那俊美的男子不但不拦，却站在一边笑了起来，郑惠儿只觉得又羞又气，心中暗恨他铁石心肠，竟然见她寻死也无动于衷，他怎么能够这样？！
郑惠儿当真是气的狠了，连哭都忘记了。
许清嘉却似乎累了，捂嘴打了个呵欠，“舅母明儿走的时候，记得把自己的东西跟人都带走，若是落下个什么人，我倒是认识个定边军里的将军，听说他们那里缺营妓呢。天色不早了，舅父舅母早点歇息吧，不然明儿还要走路，太也劳累！”
郑惠儿傻傻张着嘴，不敢相信这话竟然是从许清嘉嘴里说出来的。在郑舅母难堪恼怒的神色下，许清嘉带着随从走了。他要赶快回去探探消息，看看他家老婆有没有知道这件事儿！
别的事儿上，他还是可以偶尔犯犯小错误的，不管是教育孩子上，还是在日常生活中，可唯独有一点他是分外明白的，就是在女色上头，那是丁点差错不能犯的！
这是经过数年夫妻相处，许清嘉逐渐摸索出来的。
等到了后院，看到老婆已经将闺女哄睡了，正督促着许小宝写大字，一室温馨之下，似乎完全不知道前院发生了什么事儿，许清嘉的一颗心终于放回了肚里。
郑家，是多一天都不能再留了！
不然说不定哪天他就要沾一身腥，挨老婆揍了！
第二天天刚亮，许清嘉身边的永寿就带着俩长随前去客院给舅老爷一家搬东西，“我家大人说了，今日就是个黄道吉日，他已经联系好了商队，今日舅老爷一家就可以回鲁地了。大人说了，他今日公事忙，就不送舅老爷一家了，祝舅老爷一家一路顺风！”
郑大舅气哼哼率先走了，这次来云南郡真是个失策，平白受了一肚子气。
郑舅母牵着郑惠儿的手紧跟在后面，也往外走。郑惠儿回头去瞧许府，但见庭院深深，也不知道那后院里的女人是何等姿色，只是她的福气，自己却是比不了的！
郑乐生跟在爹娘后面走了，这许府他其实真的不太想来，想想在这里挨揍丢脸，都快有心理阴影了！
等到后院的胡娇起床之后，腊月就向她来禀报：“舅老爷一家回鲁地去了！”
胡娇百无聊赖：“他们怎么舍得走了？好不容易有了个出息的外甥，靠了上来！”也不知道她家同知大人做了什么，竟然将他家舅父一家给弄走了。这几日她旁敲侧击问过好几回，结果某人答她：“你别管了，反正这事不会让你烦心！”
某人都这么体贴了，她又何必上赶着去处理？
--------第94章--------
五月中，宁王妃诊出有喜脉,她对这一胎寄予厚望,同时,对于抚育庶长子就不显得那么热衷了。连宫里病危的贤妃听得宁王妃有喜,也特别的高兴，还厚赏了宁王妃。
宁王原来不在府里的时候，宁王妃总觉得心头不安，这半年他在府里，似乎一切都有了主心骨。他不来后院，哪怕知道他在书房,宁王妃也觉得心里安乐。有时候他来了,夫妻俩虽然话不多，也算得上相敬如宾。
大周朝的皇室宗亲，权爵之家,大部分夫妻生活都是这样,嫡妻得到丈夫应有的尊敬,打理后宅，抚育子女，也包括妾室生的庶子女。
宁王妃虽然长年独守空闺，可是并不觉得这有什么不好。比起那些偶尔来正室院里，其余时间泡在妾室房里的男人们，宁王算是非常好的丈夫了。
他于女色上头并不贪恋，就算是去妾室房里，也只是偶尔一次，大部分时间他似乎都很忙。
今上似乎也没有让他闲下来的打算，这半年时间就算他在京里没有实权，也要参加大朝会，听听文臣武将在朝堂之上打打嘴皮子架，偶尔今上还要问一问宁王的意见，连他偷懒的机会都给剥夺了。
有时候朝会完了，今上还要叫宁王去御书房，多是问一些政事上他的意见。这时候就显出宁王身在局外的好处了。表面上，他与朝臣并无牵扯，但凡一件事，他没有外力牵扯，看问题便极之犀利。
太子又是病弱之躯，今上这样看重皇长子，不止是朝臣们在私底下纷纷猜测，就连深宫里的皇后都有些坐不住了，好几次都宣了宁王妃入宫去敲打。
宁王妃这些年在长安城没少经过这种事，只不过因为宁王的关系，今年比之往年更加频密一些罢了。她才查出来怀有身孕，再被皇后宣进宫的时候，就连一口水都不敢喝。
太子至今无所出，很难想象皇后心里会怎么想，或者做出什么不恰当的举动来。
不过如今宁王还在长安，无论皇后说了什么，宁王妃回去的时候，总觉得自己的主心骨还在。
有时候皇后会召孙儿孙女们进宫，宁王妃便只好带着武小贝与武敏进宫去拜见。
五月底的一天，宁王妃带着一儿一女进宫请安，正逢皇后申斥宫人，就在坤福宫里，杖毙了两名宫女。武小贝呆呆站在宁王妃身边，目光里满是恐惧，却只是努力挺直了小身子，站在宁王妃身边，不言不动。
他悄悄抬头去瞧宁王妃，见她似有所觉，亦低头来瞧他，目光里一片漠然，只紧紧牵着她身侧武敏的手。
武小贝其实很想靠到她身上去，可是宁王妃身上的香味太过陌生，他说不上来那是什么香味，只知道这香味让他望而却步。
当晚武小贝就发烧了。
宁王守了他一夜，到了半夜的时候，他迷迷糊糊的叫娘，宁王握着他的手，却觉得这孩子从前被胡娇喂的圆滚滚的跟个小肉团子似的，这才多久，竟然瘦了下来。
第二天武小贝烧退了，一整天都窝在床上。宁王就在房里看书，见他一直拿着几张纸在瞧，问他是什么，他面上便有几分忧伤之色：“是小宝哥哥的信。”宁王便不说话了。
又过了很久，他将自己团在被子里，小小声道：“父王，为什么……皇祖母要打死人那两个宫女姐姐做坏事了吗？”
宁王张了张口，觉得很难将真相告诉这孩子。难道要告诉他，因为宁王妃有孕，而太子宫中无所出，引的皇后牵怒，这才因为小事而当着宁王妃的面杖毙，只不过是想敲打他们夫妇，敲打怀孕的宁王妃。
假如宁王妃十分怯懦胆小，不定回来就吓的流产了。
所幸这孩子宁王妃盼了十几年，在坤福宫站了半日，回来立即喝了保胎药，卧床静养。对外只称她胎像不稳，似有流产之兆。
此事惊动了皇上，赏赐了许多东西下来，又叫了宁王进宫去安慰一番。对于这个儿子，今上如今的情绪大约也是很复杂的。太子倒是不错，可是没有皇嗣总归是隐忧。大约就是因为东宫无所出，这几年皇后一系在朝政之事上多有咄咄逼人之意，今上亦赶觉到了在朝事之上被牵制，今年才破例在年前下旨召武琛回京，又留了他在就长达半年，在朝事之上表现出倚重之意。
这事益发令皇后一族不安。
这其中种种，都是不能宣之于口的。
宁王放下书，坐到床边去，摸着小贝退烧之后犹红的小脸蛋安慰他：“那两名宫女不听话，犯了错，你皇祖母是在教训她们！”
他明显看到孩子在被子里瑟缩了一下，迟疑道：“父王，是不是我做错了，皇祖母……也会这样待我？”
宁王被他这话问住了，只能伸臂将他紧紧搂在怀里，轻轻拍他的背：“怎么会呢？你是……皇祖母的孙子，她不会那样对你的！”她如果使手段也是暗的，不会明着行凶。
武小贝从他怀里使劲挣扎出来，小脸气鼓鼓的：“父王，你说谎！我不是皇祖母的孙子！贤妃娘娘才是我的亲祖母！”这其中的区别，他体会特别深刻。
去坤福宫里的时候，皇后只是不冷不热，武小贝只能站着，但到了贤妃宫里就不一样了，不但被宫女拉过去坐着，还亲热的端茶递点心，碰上贤妃精神好，还会摸着他的小手说几句话，目光里的慈软总让他想起胡娇的眼神。
宁王被儿子揭穿，剩下的话就咽了回去。
有些事情，非自己亲身不能体会。这孩子虽然小，却是个灵醒的，被许家夫妇教导的特别好。
六月初，贤妃病逝。
宫里面办完了丧事，宁王便准备启程回边疆。
这半年里，若非是为着贤，他也不会长期滞留长安。只留京的这半年时间里，就有不少官员悄悄上门拜访。这长安城，他是一天也不想多呆了。
不过撞上宁王妃的目光，宁王又觉得十分歉疚。
他倒是想带着妻女走，可惜局势不允许。他前脚带着妻女走了，相信皇后在宫里恐怕就坐不住了。
自从贤妃下葬，武小贝差不多时时刻刻盯着宁王，就连沐浴更衣都要守在屏风外面。
这小子似乎意识到，宁王要回云南郡去了。他如今与宁王妃敏郡主表面上处的还好，见了面也能说两句话，总归是客气有礼的，若是亲亲热热将宁王妃视作亲娘，难度太大。
而且自从公布了宁王妃有孕，他似乎比武敏都高兴。今上给他赐了名字:辉。
见他乐的合不拢嘴，宁王妃有心试探，便笑着问他：“辉儿，你这是高兴什么呢？你喜欢母妃生个妹妹呢还是弟弟？”
宁王当时恰也在侧，与武敏的目光同时投注到了武小贝身上，这小子笑的还有几分傻气：“母妃要生弟弟了！”
宁王妃笑意加深，有了几分真心实意的样子，“等母妃生了弟弟，你陪着弟弟玩好不好？”
武小贝自然满口答应，等到跟着宁王到了外书房，他双眸亮晶晶，兴致十分高昂，宁王不明白他为何这般高兴，按理说他与宁王妃感情并不深，勉强达到“母慈子孝”的局面。但宁王见过他依在胡娇怀里起腻，跟许小宝二人兄弟情深，掐来掐去都不见恼，自然也看得出来这小子在装。
只不过他能装到这一步，也不容易。
胡娇在教养孩子方面从来都是磊落坦荡派的，不曾教过他些宵小技能。
“你母妃生弟弟，小贝为什么这么高兴啊？”他今日的高兴似乎不是装的。
武小由双目亮晶晶：“母妃有了小弟弟，我就可以不用给她做儿子，可以跟着父王回云南郡去了！”
宁王：……
等到宁王启程的那一日，武小贝起的绝早，自己爬起来穿好了衣服，丫环端了热水来服侍他洗漱净面，一家人坐在一起吃完了早饭，宁王便要启程了。他瞧着这小子从昨日嘴角就没压下去过，一直朝上翘着，眸光湛亮，似乎勉强压抑着，直等离席，便绷着脸道：“小贝以后就乖乖在长安城呆着，听你母妃跟姐姐的话，等着父王回来啊！”
他这句话说完，便见这小子似乎傻了眼，小脸儿瞬间变色，眼瞧着他朝前走了几步，竟然扑上去抱住了他的双腿，就跟猴儿攀树一般哭喊：“父王你别丢下我！父王我一定乖乖听话！父王你要是把小贝丢下，我就……我就……”他想一想也想不出拿出来跟宁王谈条件的筹码，顿时急的大哭，声音刺耳，就跟生离死别一般，偏两手抱着他的腿就是不肯撒手，宁王想要挪一步势必得将他拉开。
真是败给这小子了!
他不过逗他一逗！
宁王妃如今有孕，恐怕未来很长时间里都不未必能抽出空来照顾他，直接将他丢给府里的丫环婆子，他也不放心。
权衡利弊，也只能将他送回云南郡去了。
--------第95章--------
武小贝坚信自己是通过坚持不懈的斗争，才取得了回云南生活的权利,因此一路之上,他都是气势满满,等到了云南郡府,远远看见州府城门，就高兴的大喊大叫，兴奋不已。
宁王也被这孩子兴奋的神情感染，也是唇角带笑。想到他能有个快快乐乐的童年,在许家平安健康的长大,也算是自己能够给他的唯一保障了。留在长安城，谁知道以后会怎么样。
马车到了许府门前还未停稳，他已经从马车上跳了下去,朝门里窜去，一边跑一边喊：“娘，我回来了！爹娘,我回来了……”后面永禄麻溜跟上,追了过去。
宁王与崔五郎比他晚了一步，永安上前来行礼，请了他们进去，他们进了院子便听得武小贝那高亢的笑喊声一路直冲着内宅而去了，宁王与崔五郎索性也跟了过去，远远瞧见了二门，便听到母子二人的欢笑声，“小贝你居然真的回来了？！乖乖娘亲真是想死你了！”狠狠在武小贝脸上响亮的亲了一口，似乎觉得不过瘾，又狠狠亲了几口。
宁王与崔五郎远远走过去，便瞧见胡娇怀里紧紧抱着武小贝，而孩子的胳膊也紧紧搂着她的脖子，娘俩个的笑声静了下来，似乎都带了几分伤感之意，听到他们的脚步声，胡娇侧头去瞧，宁王与崔五郎还能瞧见她微红的眼眶。
——这女人难道哭了？！
崔五郎总觉得这念头颇为荒谬。他认识的胡娇别说是没事伤春悲秋了，就算是与人打架恐怕也不会哭。
胡娇将武小贝放下来，上前与宁王见礼，又唤了丫环婆子前去安排客院，让宁王与崔五郎以及随行侍卫住下。只不过全程，武小贝都紧紧抓着她的衣襟，似乎生怕自己被丢下一般。
胡娇似乎也觉得这孩子受到了惊吓，好好的熟悉的家庭环境，忽然之间被带到陌生的长安去，宫里的人有多可怕她没见识过，可孩子瘦了却是事实，而且瞧他眼底的神色，似乎并不舒展。
宁王与崔五郎被丫环带着去客院休息，胡娇则带着小贝去后院。
“小兔崽子，在长安就从来没这么高兴过！”多少人贪恋长安权势富贵，他原还想着将这孩子放在长安历练一番，又有了外祖家照看着，府里有宁王妃操持着，也好让他早早适应长安的生活，现在看来，长安就拴不住这孩子。
崔五郎其实很想说：殿下，小兔崽子的爹又是什么呢？大兔崽子吗？
不过鉴于这话再往上追溯就不太好看了，能够直接追溯到今上身上，借他十个胆子也不敢。只有笑道：“小孩子最敏感了，谁真心疼他，他自己也感觉得到的。”说完了才觉得自己失口了。
他这是说宁王妃不是真心疼这孩子？
宁王似乎并未察觉他这话里的意思，也只有苦笑：“算这小兔崽子走运，当初将他交给了许家夫妇抚养，倒是他的福气了！”如果送回长安，如今他还有没有命，就不知道了。
长安城的水，如今正浑着呢。
后院里，武小贝与许胖妞都偎在胡娇怀里，讲些别后之语。
许胖妞对这个小贝哥哥似乎有些模糊的印象，他走了这半年，都快忘了。还是永禄拿出从长安买来的小玩意儿逗她，这才让她认同了这个哥哥，肯将她娘的怀抱借一半给他。
“长安城好玩吗？小贝玩的开心吗？”
胡娇摸着他的头发，小声诱哄，总觉得这孩子哪里不一样了。
武小贝低垂着脑袋，似乎情绪有几分低落，良久才抬起头来朝她展颜一笑：“长安城里有许多好吃的好玩的。”
她问的是玩的开心不开心，这孩子却答非所问，那就是有事发生了。
“难道有人欺负我家小贝了？”
武小贝摇摇头，在胡娇慈爱关切的目光下，鼻头一红，眼泪便下来了，整个人扑进了她怀里，“娘我好害怕！娘……”在他抽抽噎噎的哭声里，胡娇才知道这孩子是被宫里杖毙宫人给吓坏了。她心道这都是什么事儿啊，皇宫真是个不利于少年儿童成长的地方。宁王殿下没有长的心理扭曲，当真是太不容易了！
许胖妞子没想到小贝哥哥说哭就哭，都有几分被吓傻了。她旁边的乳娘便将她趁机从胡娇怀里抱了起来。房里侍候的丫环们都一脸唏嘘，这位小爷何曾见过那么可怕的事情？况且才几岁，恐怕大多数孩子都会被吓坏！
丫环婆子以及乳娘都静悄悄退了下去，房里只余母子二人。武小贝在胡娇的怀里，闻着她身上熟悉的味道，小小一颗心终于落到了腔子里。人在不能掌握自己命运的时候，总是对未来充满了恐惧。特别是此次宁王回云南，武小贝总有种要被父王给抛弃的错觉。到现在他都认为是自己坚持努力才得到的结果。
下午许小宝回来之后，听到门口的永安说小贝回来了，当时就乐疯了，撒腿就往后院跑，人未至声已至：“小贝，小贝你出来！”
武小贝这会儿在胡娇的开解之下，心结去了一大半儿，只不过此次长安之行，到底在他的心里留下了阴影，恐怕一时半会不是那么容易抹灭的。听到外面许小宝的声音，便往门外窜去，声音里也带着狂喜：“哥哥……哥哥……”
俩小兄弟在院子里打了个照面，许小宝一路跑来脸都红了，呼吸还有些急促，小胸脯起起伏伏，看到武小贝第一句话竟然是：“长安城的饭不好吃吗？小贝你怎么瘦了？”传说中的长安城可是美食林立，天下第一繁华兴盛之处啊，没道理就饿着了他家小贝。
武小贝扑上前去就搂住了他的脖子，这孩子经过长安之行，情绪外露的厉害，搂着许小宝就在他额头响亮的“啾”了一口，就跟胡娇亲他一般。他与许小宝渐渐长大，便不太习惯胡娇的亲昵，这次离开太久，思念太甚，竟然觉得非“啾”一下不能表达他对哥哥的思念之情，下意识的就在哥哥额头“啾”了一下，啾完了才俩小子都傻了。
他俩打小没少掐架，但亲来亲去这种事，也就小婴儿的时候在对方脸上糊过口水，两三岁之后就没有过了。
武小贝忍不住嘀咕：“完了我跟娘学坏了！”被许小宝在脑门上敲了一下：“自己在长安学坏了，还非要赖娘！”
兄弟俩面面相窥，都笑了起来，武小贝已经猱身扑了上去：“好啊哥哥你竟然敢打我！”
“我哪里打你了？”
“明明就动手了？”
“你这是找机会打架是吧？”
“咱们俩先打一架，等段家哥哥们来了再打一架！”武小贝忽然又停了下来，颇有几分迟疑：“我走了之后你们……还是照样上课的吧？”他如今最怕生活之中有什么变化了。最好是一成不变的令人安心。
许小宝立刻幸灾乐祸的笑了起来：“你惨了你惨了，半年的功课，得补好几个月了！小贝你这下惨了，哈哈哈哈哈哈！”
在他的笑声里，小贝自己也跟着笑了起来，虽然补功课应该是一件愁眉苦脸的事情，可是似乎目前有功课可补，还坐在原来的学堂里，还跟许小宝同进同出，还留在许清嘉夫妇身边，于他而言就是一件幸福的事情，让他惶惶不安了几个月的心都立刻安心了下来！
许小宝哪里有过武小贝这次的经历，只是太过想念，如今小贝回来了，一切又回到了正常秩序，他们兄弟俩又可以一起愉快玩耍了，这就是完美的结果。
二人在院子里对打了一会，许小宝是跟着方师傅学的，这半年武小贝是跟着宁王或者他身边的侍卫练的，二人倒是打了个半斤八两，不分上下。又或者是分开太久，二人都舍不得朝对方下手，就只是意思意思比划了几下了事。
胡娇喊了二人进去，给二人净面洗手，正坐着吃点心，永安已经从前面跑了来，道是楼家大郎与段家两位小郎君都来了，还有高烈，要去跟着方师傅练拳，催两人快点。特别是段家俩小子听得武小贝回来了，都恨不得直闯到内院来，将这小子揪出来，大家一起组团掐一架。
不过考虑到在方师傅的课上打架，似乎会被惩罚，便只能忍了。
许小宝与武小贝收拾干净，哥俩换了练武的卦子，手牵着手往前院去了，一路之上许小宝问起京中风物，武小贝只略微讲了几句，其实那时候他根本没有静下心来吃玩，总觉得走到哪里心都慌的厉害，大约是提着心的缘故，也没觉得长安有多好玩，至多的卖的东西特别多而已。
“长安还没咱们州府好玩呢。”
“真的假的？”许小宝表示不信。
“真的！哥哥你怎么能不信我呢？！”
武小贝表示：离开家半天，连兄弟间的信任都没有了，不开心！
不过很快这点不开心都被小伙伴们的热情给弄没了，方师傅去了客院见宁王还没回来，段家俩小子已经摆开了架势，向许小宝与武小贝挑战，兄弟二人携手，十来个回合就将段家俩小子给打趴下了。
段大郎十分委屈：“小贝你不是走了半年吗？半年没练居然也没手生！”真是太不公平了！
武小贝靠着许小宝笑的十分嚣张：“就算我离开一年两年，跟哥哥揍起你们俩来也没问题！”兄弟俩相视而笑，俱都十分得意开怀！
--------第96章--------
果然不出许小宝所料，武小贝回来的第二天去学堂上课,先生就布置了一大堆课业下来。大约是够他补一阵子的了。
众位师兄弟可怜他,决定发挥兄弟情谊,要帮他分担一部分课业,楼大郎模仿他的字迹并不难，而且因为课业比较多，想来先生也不会细察。不过却被武小贝拒绝了。
晚上他挑灯夜战的时候，许清嘉摸着他的小脑袋赞赏了他这种在学习上踏实勤恳的行为，又批评了许小宝这种投机取巧的错误的爱护弟弟的方式,实则是害他,并且罚许小宝多写几张大字。
等许清嘉出去之后,许小宝就拿眼睛瞪他：坏小子！不让他帮忙就算了,还向父亲告状！
见他不为所动，只觉得这弟弟身上似乎有了点变化，具体哪里有变化，他也说不清楚。
武小贝低头偷笑，又一笔一划认认真真写字。
许清嘉看完了俩孩子,就去前院陪宁王与崔五郎喝酒。喝的差不多了宁王就打趣他：“本王将小贝送了回来，这次许大人不会再揪着本王的衣襟不让走了吧？”
“殿下这是记错了吧？小臣哪有过这种事情!”同知大人坚决否认自己曾经耍过酒疯，认为自己酒品很好，惹的崔五郎直笑。
宁王问起小贝，许清嘉就笑了起来：“我出来的时候正在补功课呢，听说落了半年的功课，先生给布置的比较多，估计得补一阵子吧。只不过小贝这次去长安走了一遭，人倒是长大不少，若是以前早哇哇叫了起来，这次却乖乖坐在那里写字，还不让小宝替他做。真是懂事许多！”
胡娇并未向他告之内情，他公事太忙，这些事情胡娇能处理的便处理了。因此许清嘉并不知道小贝在京中遭遇。
宁王却是心知肚明的，暗叹一声，又笑道：“好歹许大人是中过榜眼的，教个小毛孩子还不成问题，我就撒手不管了，全赖许大人教养了！”
到底孩子的事情，于国家大事相比起来，都是微不足道之事。
第二日宁王便早早起来，与武小贝见了一面之后，便带着崔五郎与护卫回定边军营去了。许清嘉衙署里还有许多事情要忙，也是吃过早饭就走了。胡娇送走了父子三人，又将许胖妞子收拾好了，喂了她吃完了早饭，再理理家事，这一天的事情就算是差不多了。
许清嘉比起老婆来，那是真忙。
今年云南郡的天气好，眼瞧着庄稼都长的不错。而十八家药商派往九县的药材师傅们根据各县的气候地形都指导农人们种植了一批药材，据说长势也不错。州府的医药博士过段时间就会来向许清嘉汇报进度，一切都朝着好的方向发展。唯独不好的就是尉迟修似乎越来越阴沉了。
他现在是什么事儿也不干，也许是猫起来专抓许清嘉的小辫子，有这么个人整天在背后盯着，许清嘉都觉得自己快要精神错乱了。——他又不是犯人。
以前还没觉得，现在才觉得尉迟修酒瘾还挺大，刚开始来云南郡是带着酒熬夜办公，现在他似乎不准备插手云南郡事务，事实上其实是根本插不上手来。
许清嘉行事自有一套章程，下面的官员也渐渐习惯了，只有在需要盖印鉴的时候，来找一下尉迟修，借他的大印一用而已。
同知与通判共治州府，似乎成了空话，尉迟修被许清嘉给架空了。
他清闲了下来，便每日酒不离身，渐渐的白日也有几分醉眼朦胧了。
不过这些事情，许清嘉倒不作理会。
着急的不是他，而是刘远道。
录事刘远道原来不看好许清嘉，似乎觉得他年轻太轻阅历不够，办事不够牢靠，便渐渐抱上了尉迟修的大腿，起先二人还算是有个共同的目标，都希望许清嘉出事，可是越到后来，简直越显现出许清嘉的办事能力，整个云南郡在他的手底下都渐渐理顺了，而尉迟修却成了个昏聩的酒鬼，刘录事坐不住了。
他再来许清嘉面前凑的时候便越来越频繁，而刘夫人也频频邀请胡娇。
许清嘉倒无所谓，反正州府里各司其职，他只消给刘录事摊派点活儿就成了，不出大错又很容易完成的。而胡娇就被刘夫人给烦的受不了了。
这一位夫人，与她完全是两条道上的车，请了几次胡娇不肯去，便拉了楼夫人来许府坐客。
楼夫人也是抹不开面子，只能陪着她来。
整个七月里都在这种粘糊糊的日子里过下去了，家里有时候是高娘子来，有时候就是楼夫人与刘夫人来，段夫人得空也会来。
段夫人来了胡娇就很高兴，她性子与胡娇相合，比高娘子那温婉的性子还讨喜，两个人可以饮酒谈天，讨论如何惩治家里的淘气小子们。
“……你不知道，昨儿家里那俩淘小子去爬树掏鸟窝，将裤子给扯破了，回来就被我揍了！”
胡娇与她生出同样的感慨来：“这俩小子以前小的时候吧，我还想着什么时候等他们长大了，就教他们爬树掏窝，哪知道前几日我无意之中撞上他们俩在树上玩，如果不是妞妞指着树上面叫哥哥，我还不知道他们俩在树上呢。”
自然，许小宝与武小贝也获得了一顿竹板炒肉。
最可怜的是，他们的娘亲……力气略大，虽然一再惜力，吃完了竹板炒肉的两天之内，这俩小子往学堂凳子上坐下去之时，都觉得是种痛苦的煎熬。后来武小贝向先生表示，由于在京城吃不到家里的饭，他最近在家里吃的有点撑，坐下去撑的慌，想要站着上课，望先生允准。
老先生还在课堂上表扬了武小贝一番，赞他小小年纪不懒怠，居然愿意站着听课，只是以后在吃食上节制着些就更好了。
许小宝与段大郎段二郎纷纷表示，他们也愿效武小贝，在课堂上站着听课。天气闷热，令人昏昏欲睡，还是站着听课提神。
老先先倒也比较开明，便允许他们站着听课了。
等下了课，老先生走了之后，高烈傻乎乎问楼大郎：“楼哥哥，站着听课真的提神吗？”他方才倒是也想试一试，只是他胆子略小，还是放弃了。
楼大郎冷笑：“这几个淘小子干了坏事，恐怕都吃了板子，这是坐下读书屁股疼，糊弄先生呢，烈可儿可别学他们！”
自从武小贝回来以后，一扫学堂的低迷气氛，整日纠纷不断，楼大郎这位大师兄断官司断的头疼，天气又热，猜到他们在家吃了竹板炒肉，真是说不出的神清气爽。
等到晚上沐浴完了，胡娇挽起袖子来，将俩小子压在床上给他们屁股上抹药，只揉的这俩小子鬼哭狼嚎，连连求饶。
“娘……娘我们再也不敢了！”
“还有什么你们不敢的？”胡娇冷笑：“前两日我还听车夫说你们去马厩，想要试着骑马。亏得马夫过去了，不然万一被马踢了呢？你们这是三天不打就要上房揭瓦了！”
许小宝与武小贝一对难兄难弟又羞又窘，他们都自觉是大男孩子了，还被娘亲扒光了按着涂药，真是疼痛大于难堪。
“娘我们以后再也不敢了！”
胡娇涂完了，在这俩小子的屁股蛋子上各轻拍了一下，引来这俩小子的小声抗议，她还特意研究了一下武小贝的小屁股：“不错不错，最近倒是肉又长回来了！”想她辛苦喂养了多少年，一被宁王领到长安就立刻瘦了一圈回来，不知道的还当这孩子去遭罪了呢。
武小贝立刻拉过被子盖了起来，许小宝亦然，兄弟俩难堪的瞧着一脸坏笑的胡娇，“娘……”
胡娇轻快的拍手，“我想好了，以后也不怕你们调皮，只消将你们扒光了擦药，你们若是不觉得丢脸，娘也不介意你们十八岁还给我闯祸！”
兄弟俩眼神里尽是惊骇……十八岁还被娘亲扒光了裤子按在那上药……真是太丢脸了！
娘亲您这招太狠了！
俩孩子的小眼神瞬间就楚楚可怜了下来。
胡娇摸摸这俩小脑袋：“其实，我也不是不让你们骑马，”俩孩子在她这句话里立刻双目放光的抬起头来，就差摇尾巴赞美她英明了。
“只是，以后但凡这类危险的事情，必须要做好防护措施!”胡娇的声音严肃了下来：“你们想一想，若是没有大人看着，你们被马踢伤了，是不是要让我跟你们爹爹伤心？这是不是不孝？”
俩孩子都乖乖低下了头。看来这次是知道自己错了。
“等过段时间，我托人买匹滇马回来，让方师傅教你们骑马！”
“真的？！”兄弟俩齐齐问道。
胡娇点头：“我难道还会骗你们不成？”好歹骑马也算是一项技能，学一学也没坏处。
俩孩子从被子里跳起来，欢呼一声，忽听得胡娇“扑哧”一声笑了出来，他们同时瞧见了对方的小小鸟，之前被胡娇涂药的时候，还拿小手捂着羞处，似乎生怕被她瞧见了，现在却兴奋的忘记了自己裸奔的事情。
“嗷……”
“娘你快出去……”
俩兄弟迅速卧倒，瞬间面红过耳。
胡娇捂着肚子从他们房里笑着出去了，到自己卧房里还没止住，眼泪都笑出来了。
这俩小子真是太逗了！
作者有话要说：感谢下面的亲们，多谢多谢！让乃们破费了！
藏起来扔了一个地雷&nbsp;投掷时间藏起来扔了一个地雷&nbsp;投掷时间微若微思扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间萝卜别跑扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个火箭炮&nbsp;投掷时间肥嘟嘟扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间我的路途看不到你的苍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间&TY一起混扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间明心精舍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间小狐狸扔了一个火箭炮&nbsp;投掷时间桃夭卿顔扔了一个地雷&nbsp;投掷时间淡紫色的誓约扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间超级大狐臭扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间米粒宝&可爱宝扔了一个地雷&nbsp;投掷时间米粒宝&可爱宝扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间华丽丽的小叮当扔了一个地雷&nbsp;投掷时间还在爱植树爱劳动的亲们，多谢浇灌营养液！
读者“愚人娱己”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液
读者“愚人娱己”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液&nbsp;读者“穿越的水母”,灌溉营养液
读者“紫樱飞舞”,灌溉营养液&nbsp;读者“紫樱飞舞”,灌溉营养液&nbsp;读者“渐渐”,灌溉营养液&nbsp;读者“渐渐”,灌溉营养液&nbsp;读者“渐渐”,灌溉营养液&nbsp;读者“渐渐”,灌溉营养液
--------第97章--------
许小宝与武小贝看着眼前的短腿矮脚马,不敢相信这就是他们的娘亲答应给他们买回来学骑射的马。
宁王每次前来，无论自己还是近身护卫，莫不是高骏健骑，跟眼前的短腿矮脚马相比,简直是……都不知道让人说什么好了。
胡娇笑眯眯看着俩孩子傻眼了的小模样，心里笑到肠子都要打结了。她何尝不知道每次宁王来，这俩小子都对着宁王的座骑垂涎三尺,他们大约想着,胡娇吩咐下人买马回来,就算比不上宁王座骑神骏,那也差不太远。
方才她说带着孩子们来瞧自己的马儿，这俩小子欢呼兴奋的双目放光，胡娇就已经在心里十分期待这俩小子看到矮脚马失落的小模样了。
她纯粹是本着看戏的心态来的,许珠儿见娘亲跟哥哥们要走,伸着小手求抱抱，也要跟着来,胡娇只得亲自抱了闺女,带着俩孩子来马厩看马。
才到近前，小胖妞就已经捏起了小鼻子，只喊臭臭，要闹着回去。胡娇只得将她交给乳娘抱回去，她自己拖着俩小子到了矮脚马前，做出得意的样子来给他们展示：“瞧瞧，这就是娘亲给你们准备的坐骑！”
落差太大，俩兄弟的表情都前所未有的失望，只差抗议娘亲骗他们了！胡娇看够了戏，这才摸摸俩小子的脑袋：“矮脚马性格温驯，个头又小，正适合小孩子初学骑术。待你们学会驭马，再大一点就可以买好马了。”
许小宝紧追不舍：“娘，若是我跟小贝学会了骑马，多大就可以买好马了？”那嫌弃的小眼神朝着矮脚马瞅一眼，胡娇差点当场笑出来。
武小贝也一脸期待瞧的着她，胡娇只能向这俩小子许诺：“总要你俩好好吃饭，长的至少有我高了吧？不然再高的马儿你们这小身子也爬不上去啊！”就算是爬上去了，她这个做娘亲的也不放心。
用滇马来让俩孩子学习骑术，还是她与方师傅共商的结果。
他们太小，现在至多是坐在马上让小厮拉着走几圈，就算是自己真正驭马跑起来，也还是矮脚马速度慢一点，安全性高一点。既然是学骑射，胡娇还劳动方师傅同时买了两把小弓回来，让他们学习射箭，也算是锻炼一下臂力。
俩孩子看看胡娇的身高，再看看自己的身高，那天晚上默默的各加了一碗饭，倒让胡娇生怕他们吃撑了，还让小寒熬了消食茶给他俩送去。
对于许小宝与武小贝来说，虽然不如期待之中的满意，但到底如今除了狗狗之外，又各自添了一匹马，也算是喜事了。至于兔子，那玩意儿繁殖太快，两兄弟在外面读书开始，就没耐心去招呼这些小玩意儿了，胡娇便做主给移到了厨房后面，慢慢就当做了家里的一道菜给解决了。
话说兔肉与鸡肉一起红烧，那味道也是一绝。
那俩小子吃的时候只道很香，却不知道是什么肉。问起来胡娇只道是鸡肉，省得这俩孩子心里不舒服。
想想她自从当了娘，当真是事无巨细都替孩子们考虑到了。
男孩子长大了，留在后院的时间越来越短，大部分时间都在外在，忙着读书习武，忙着交朋友，忙着了解外面的世界，空闲了就跟几个伙伴一起出门去逛街，或以挑笔墨纸砚为借口，或以淘书为借口，胡娇也不拘着他们，只让出门带足了人手。
原来还有方师傅陪这俩小子出门，后来几家的孩子一起结伴出门，各自带着小厮随从，呼啦啦一堆人，他们身边跟着的便只有永喜永禄了。
于是留在家里的花猫与大牛倒成了许珠儿的小伙伴，与她相处甚笃，小姑娘如今吃饭的时候就喜欢喂狗狗，趁着胡娇不注意，悄悄儿从菜盘子里抓一片熟肉丢下去，花猫与大牛互相抢夺，总能在空中巧妙的接住，在对方垂涎的目光里吞下去，逗的小姑娘咯咯直笑。
也不知道她这个习惯从哪学来的，胡娇为此都头疼死了。
原来她还耐心的跟小丫头谈谈餐桌礼仪，小丫头听她说话的时候倒是规规甜矩，大眼睛忽闪忽闪，瞧着十分的乖巧可爱，似乎是用心聆听母训，可是一旦她转身，这小丫头就立刻偷偷给花猫与大牛加餐，将她的话当了耳旁风，侍候的丫环们只能看着这娘俩打游击，默默装傻。
如是者三，胡娇的耐心全面告磬，再发现小丫头做这种事情，立刻伸手在她小胖爪子上拍一下，略微用点力道，她娇嫩的肌肤就红了，小丫头立刻红了眼眶，要哭不哭，偷窥胡娇的神色。
若娘亲是疼惜的神色，她就可以放心嘤嘤嘤了，若是娘亲神色严厉丝毫不肯放松，她就……扁扁嘴，将眼泪收回去，垂下小脑袋来，做知错状。只有一种情况可以放声大哭，那就是……正赶上同知大人回家。
许清嘉第一次遇上闺女伤心哭泣，立刻心疼不已，过来抱着闺女就哄，“珠儿这是怎么啦？”这孩子的乳名最后还是依着胡娇唤珠儿，反正还要有正式的名字，同知大人也就接受了这名字。
许珠儿见有人疼惜，哭的愈加伤心，还顺势将自己已经红起来的小胖爪子递到了许清嘉面前。
许清嘉一瞧之下就心疼不已，“这是……这是谁打我家珠儿了？”看到老婆的冷脸，就猜到怎么回事了。
“我打的，你让她说说我做什么要打她？”胡娇也是一肚子火。俩小子小时候都比这一个听话。
这丫头马上两周岁了，也能听得懂话了，偏偏还学会了向同知大人告状，到底年纪小，瞧不清楚家里的情况，只当同知大人是棵大树，没想到大树听到老婆揍了闺女，心疼归心疼，立刻就叛变了，陪着笑脸劝说老婆：“阿娇啊，珠儿还小，你看看她手背都红了，就……稍微吓唬吓唬她得了！”这都有红印子了，瞧她又哭的这么伤心，他这个当爹的也心疼的不行，只不过家里老婆最大，还是……不要逆着她的意好。
胡娇这两年与各府女眷往来，也知道自己家礼仪不严整，她出身市井，觉得规矩这东西大面儿上能过得去就行了。她是见过别人家的小娘子们的，刘远道家的五朵金花就是淑女之中的典范，说话柔声细语，笑不露齿。刘夫人对闺女教养的十分严格，胡娇暗底里揣摩着，她估计连如嫁从夫这种信条都早给五个闺女塞满了一脑子。
洗脑洗脑，自然是从小就洗的。
胡娇也没想着将闺女教成个没有主见，凡事只会依靠男人而活的小姑娘，可是该教的礼仪却不敢差了。
礼仪这种东西，自来就是做给别人看的，她这个当娘的可以失仪，可以随便一点，那是因为她背后依仗着许清嘉的疼爱与护恃，自然不怕被人诟病。可是她家闺女要是被人质疑家教不好，礼仪有误，那真是会影响闺女此后的生活质量。
——她长大一点还会与官家小娘子们来往，结交几个手帕交，此后婚嫁除了论门第，也要看教养的。
胡娇觉得，生了女儿之后，闺女还是个小豆丁，她瞬间都要变老了。
为她考虑的太多。
“我……我……”许珠儿我了半天，也没将事情说明白。
这丫头是个嘴巧的，只是大约也心虚，就不肯好好说话。平常短句子还是没问题的。
“她老是抓桌上的菜来喂狗，咱们自己家里人在一桌吃饭还不觉得有什么，可是家里老是来客，楼夫人段夫人刘夫人等，哪家的夫人们会这么不讲究？万一哪天一桌吃饭，她随手拿了桌上的菜丢去喂狗，让别人怎么想？”
还能怎么样，许府人与狗同食，不见得别家也愿意这样。
许清嘉将闺女从怀里放下来，摸摸她的小脑袋：“珠儿告诉爹爹，娘亲有没有告诉过你，不许在吃饭的时候拿了桌上的菜来喂狗？”
许珠儿羞赧的点头，她现在觉得……爹爹也不好糊涂，居然是向着娘亲的，连她也不肯护着，嘤嘤嘤，这个世界好伤心……
小丫头大眼睛里布满了泪水，大颗大颗往下滴，却也只能小声道：“娘说过不让喂……”
“那珠儿为什么不听娘亲的话？”同知大人只觉得清官难断家务事，他现在被老婆冷厉的目光给逼的不得不做出个严父模样来。明明小丫头哭的梨花带雨，直让他的心都要化了，恨不得将她搂在怀里好好疼一疼，现在还要摆出官威来，真是情势不由人啊！
“花猫与大牛饿了……珠儿饿了也很难受……”
许清嘉与胡娇都败给了这孩子的脑回路，她这是有点傻气，拿花猫与大牛不当动物了，若不是胡娇看的紧，是不是就要把这俩只狗狗请到桌上来与她共同用餐？
胡娇只能再次耐下性子来与她讲道理：“你瞧，花猫与大牛是狗狗，娘亲与爹爹哥哥们都是人，所以不肯与狗狗一起吃饭。你如果下次再从桌上拿东西喂花猫与狗狗，不如下次就在下面摆个小炕桌，让你跟花猫跟狗狗一桌吃饭，让你喂个够？”
许珠儿想一想，似乎觉得这办法不错，立刻热烈响应：“好啊好啊，下次我就跟花猫大牛一桌吃饭。”
许清嘉心里偷笑，暗道这小丫头年纪太小，还不太了解她家娘亲是啥样人，说不定等下就要哭着跑了。果然胡娇接下来就道：“既然你要跟花猫大牛一桌吃饭，那以后就跟它们一起睡狗舍吧。你觉得呢？”
“……”
许珠儿抬头去瞧自己亲娘，想看看她是不是在开玩笑，见她神色十分严肃，这才知道她真不是开玩笑的，立刻就要泪奔了：“我不要跟狗狗睡……娘我不要跟狗狗睡……”狗舍哪里比得上暖暖的被窝？
许清嘉扭头不去瞧闺女伤心泪奔的小模样，心里已经笑到不行。自家老婆别瞧着对读书不上心，但刁钻古怪的主意不少。不然家里俩淘小子为何在她面前服服贴贴的。
“那珠儿是要做狗狗还是要做人？你要知道花猫与大牛就是狗狗，你吃饭的时候喂它们，它们当成习惯了，等家里来客人了也这样，人家还当珠儿也是小狗狗呢！”这话就有几分吓唬孩子的意思了。不过小丫头这毛病确实不好，总归要改一改。
许珠儿立刻扑上去认错：“珠儿不要做狗狗……”
小丫头吃了教训，后来再做了什么错事，哪怕被胡娇训了，看到许清嘉来了也不肯去告状了。
——爹爹根本做不了主。
惨痛的教训，只要有一回就足够了。
这个爹爹太靠不住了！
胡娇如今在后院里闲极无聊，加之方师傅提起在府里学骑马跑不开，便动了买个庄子的念头。派了永寿四处去看看，最好在城郊买个大点的庄子，方便孩子们跑马。
永寿如今在州府也算得许府的大管事了，但凡外面需要管事出头的事情差不多都交了给他去办。他接了这差使就四下开始看了，有时候跟着许清嘉去州府衙门，有那官吏身边的长随小厮等问起来，他便开口探问州府城郊的庄子，又寻了专事房屋田地的牙人来问，渐渐有不少人都知道了同知大人家想要买个庄子。
有那心眼灵活的，直接送了庄子的地契给许清嘉，却被许清嘉退了回去。尉迟修冷眼瞧着，心道看你能装到几时？这世上就没有不贪不贿的官员。一年的冰敬炭敬也没见许府少收，但到了庄子上就推了，不过是瞧着他在衙署，做做样子罢了。
其实许清嘉也很为难。
身在官场，真要清廉的什么都不收，与下面的属官们不能同气连枝，那这官他也趁早别做了。水至清则无鱼，他收冰敬炭敬，只不过是为了让下面的官员安心，想一想，大约与他那位舅兄收嫂子送出来的通房丫头一般，自己未必觉得缺这一项，但是不收了恐怕没人会安心，索性收了皆大欢喜。
胡娇第一次接到下面官员送上来的孝敬，以及州府缙绅送来的礼物，吓了老大一跳。她自己对当朝整治贪-腐的力度如何并不知道，但也不愿意自己家丈夫因为受收贿赂而被狱卒请去监狱喝茶体验生活，而她也没觉得因为贪-腐而给丈夫往狱中送咸菜窝头是什么光荣的事情，等许清嘉回来立刻上报。
后来，许清嘉告诉她将这些礼物收起来便好，她还小心翼翼问：“不会被尉迟通判给捅到上面去吧？”
同知大人苦笑：“整个官场都这样，尉迟大人也收，他又怎么会傻到往上捅呢？”这也不是什么新鲜事，就是最正常的官场现象，就算他不太认同也不能太过特立独行，那样没准还没爬上去便因为不合群而被人踩了下来，到时候谁知道会有什么结果呢。
自从进入官场，一步步走到今天，许清嘉就已经有了变化，他自己也在调整心态适应这种变化，然后在力所能力的范围之内，造福百姓。
只是这庄子他就不能收了。
那些人见许大人这里送不出去，遂改了主意，走胡娇的路子。于是三天之内，胡娇收到了五家送来的庄子地契。
其中有楼家的，有段家的，还有刘家的……另外两家好像是本地缙绅家里的，也不知道他们是从哪里得来的消息。
胡娇给吓了一跳，还不知道自己买个庄子，对于旁人来说，竟然是个巴结的好时机。楼段刘家的庄子，她让腊月亲自去退了回去。腊月稳重，又会说话，退回去之后据说楼家夫人只是客气的笑了笑，段夫人似乎觉得夫人有点看不起她，不过是送个庄子过来，却不肯收。刘夫人……那一位说话比较委婉会拐弯，腊月捎回来的话，胡娇琢磨了好几遍，每琢磨一遍就能开发出一种意思来，到了最后她都按字面上的意思来理解，至于潜台词：我啥也不知道！
就当她装傻，听不懂刘夫人的言外之意好了。
这一位她并不太喜欢。
至于本地缙绅家里的，直接按原路退回去就好，无功不受禄，她还是觉得收下这东西心里不踏实。
直等半个月之后，永寿还真就在城东七八里外寻到了个很阔大的庄子，主人家住的屋舍院落也有，外面还有个跑马场，很是宽敞。听说这家是云南郡人，男主人如今做着京官，妻小都搬到了京里去住，家里在州府还有祖宅，由家中二爷打理，这庄子就想卖出去，没找到合适的买家，在手上留了很久了。
胡娇特意跟着永寿去瞧了一回，见这庄子果真阔大，周围除了跑马场还有田地庄稼，主人家的屋舍都很齐备，就连里面的家具都有个八成新。听守着这庄子的仆人说，这庄子原是他家大爷置办的，当年常在这庄里跑马。只不过大爷如今在京里做着官，又正是年富力强之时，等到回来也不知道在几十年以后，而他家二爷不喜跑马，平日只喜诗酒会友，这庄子一年出产不多，时间久了还要花银子维护，这才想着卖掉。
她见那仆人说的头头是道，还特意多嘴问了句：“你家老爷在京里做什么官？”
那管家倒也不惧怕提起他家老爷的官职：“我家老爷在御史台。”
原来还是位言官。
她也没多想，只想着这次买庄子跳出来这么多巴结的人，当真不习惯。这次买的庄子既然是个在京当官的，而且是个言官，想来跟那些弯弯绕的人并不同，她自己出银子，应该没什么问题了罢。
当晚回去还与许清嘉谈起此事，许清嘉也觉得这个卖家好，至少与云南郡想要巴结他的人没什么牵扯，便同意了此事。
第二日经由牙人牵头，见过了那主家。原来主家姓蒋，那蒋二爷瞧着约莫三十来岁，脸色腊黄，没什么精气神，与胡娇打了个照面，
两家在衙门里办过了手续，过了户，交了二百两银子，各自拿了契书，就庄子就算是许家的了。
这里胡娇为着孩子们以后有个跑马的去处而高兴，仔细收到了契书。那蒋二爷出了衙门，在大街上转了好大一圈，才拐进了通判府里，见到尉迟修，才将那契书交了给尉迟修去瞧，尉迟修才放下心来。
“去给二爷支两百两银子来。”复又将契书交给了蒋二爷，半真半假道：“听说你兄长今冬要回来扫墓，你不怕？”
蒋二爷将尉迟府管事拿来的银票卷了卷，跟胡娇给他的一起收进了怀里，满不在乎：“这可是同知夫人危逼的，可不是我要卖的！”
尉迟修笑了起来。
那蒋二爷拜别了尉迟修，出门就直奔了赌坊而去。
手续都已办好，第二日许府派了人来接收这庄子，原蒋家的仆从便收拾东西去了州府蒋家祖宅。此后，方师傅带着俩孩子们再学骑马，就有地方去了。
其余几家小子闻听许小宝与武小贝开始学骑马拉弓了，亲自跑来围观，待看到这兄弟俩拉的是小弓，骑的是矮脚马，差点都笑破了肚子，简直毫不给面子。
许小宝与武小贝被师兄弟们臊的都快不想骑马拉弓了，没想到方师傅却通知其余几人，改日备好了马匹与弓箭前来庄子里练功。并且……指明了必须是小弓与矮脚马。
众小子：……
许小宝与武小贝相视而笑，等方师傅回去之后，便拿自己攒的银子让永禄去外面跑一趟，给方师傅打了壶好酒，又添了只烧鸡，美其名曰：师傅来回跑，辛苦了！
家里如今又添了个庄子，且那庄子周围虽有佃农，但因田地并不算好，一年也收不了什么。庄子里原来就只有两三个仆从，如今胡娇接手，只能再添人手。便将家里洒扫的粗使婆子派去两个，又买了一对夫妻也送到庄子上去，还有马夫要照顾马，也只能送到庄子上去。
家里只能再招马夫了。
况孩子们要在庄子上学骑马，有时候饿了，就连灶上的婆子也不得不拨去一个，好随时侍候着。
等收拾停当，就又是十来日好忙。
其余人家听得她在城郊买了庄子，之前被退了自己家送来的庄子，原本心里有些不太自在，不过胡娇请了她们来吃饭，大家见了面几句玩笑，此事便揭过去了。
--------第98章--------
腊月初,许小宝还没过生日,那日正逢方师傅带着一帮孩子们在庄子里练骑马，门口来了一队车马,打头的小厮前来敲门,许家的婆子来开门，看到门口这队人马,不禁愣住了：“你们找谁？”
自许家买了这庄子,一帮孩子五日来跑一趟，其余时间都只有仆从待着，倒也鲜少有人敲门。
那小厮见是个眼生的婆子，便奇道：“杨管事呢？大人回乡探亲了,他跑哪里去了？”
那婆子是许府院里的粗使婆子,并未见过这家管事，便道：“小哥,你们别是走错门了吧？这庄子姓许，不姓杨，哪里有杨管事？”他们府上管事如今是永寿,无姓。
那小厮愣了一下，似乎未料到还有这事，立刻跑到马车旁边，与里面的人说了几句话，脸色都涨红了，跑来问那粗使婆子：“这庄子以前姓蒋，什么时候姓许的？”
这事儿粗使婆子倒知道一些，便笑道：“你们是这庄子以前主家的亲戚吧？不知道这庄子卖给了许家也不奇怪。这庄子几个月前我们夫人卖下来了，瞧着周围都是薄田，种庄稼都不好。啧啧，我们夫人就是为了让小郎君学骑马，才买了这庄子的。”这婆子以前也种过田，只觉得夫人买个周围田地都不太好的庄子，当真不合算。
不过主人家做事，哪有她一个粗使婆子说话的道理，自然只是当着外人抱怨两句。
那小厮脸色都变了，“那这庄子上的杨管事呢？他去了哪里？”
粗使婆子这会儿明白了，“你说的是卖这庄子给我家夫人的那管事？听说是代主人家售卖。他主人家在长安城当官，收了银子就去了长安城寻主家了。说是主家年冬会回来祭祖，到时候就可以去衙门里办手续了。”
那小厮立刻跑过去跟马车里的人又说了几句，这次马车帘子掀开了，但见里面的男子四十出头，粗眉，国字脸，留着长须，面色沉沉瞧了那婆子一眼，那婆子只觉得这人眼神说不出的犀利，倒有几分心怯。又想，她是给主家守庄子的，与个不相干的人心怯什么？
后面的马车里，有个中年妇人搂着俩如花似玉的小闺女等着。那大点的闺女约莫有个十来岁，小的也就五六岁，另有乳娘怀里还抱着个小儿郎，约莫在一岁以内，睡的香甜，不知外面发生了何事。
那妇人见马车停下来，却久久不肯进庄子，便遣丫头去前面老爷车上问一问。那丫环下了马车，到了最前面那辆车面前，恭敬的行了一礼，“大人，夫人让奴婢来问问，说是几时进庄子？俩小娘子在车马坐的久了，在驿站的时候喝的茶多了些……”
那人此刻面色惊怒，都呈铁青色了，语声却十分平静，吩咐那小厮:“去问问那婆子，让夫人跟姐儿去庄上歇息一会可好。只道我们长途跋涉，歇息一刻就走。”
那小厮去问许家婆子，婆子想着许清嘉与胡娇夫妇素人待人宽厚，让这主家原来的亲戚来这庄上歇息片刻大约是无碍，便请了他们进来。
那妇人带着一对女儿下了马车，跟着那男子进了庄子，见门口守着的婆子眼生，才觉奇怪，小声问丈夫，“杨管事哪去了？”
“这小人！若教我寻出他来，定然扒了他的皮！”那人咬牙，声音却极小，“他将这庄子卖给了一户姓许的人家。你且别出声，咱们进去瞧瞧。”
夫妇二人带着女儿进去坐得片刻，灶上婆子见有客至，便让粗使婆子去后面请了方师傅以及几个少年郎来陪客，自己先烧了茶水端早去。
那妇人带着俩闺女先解决完了水火问题，然后看这庄子布置，一点未改，仍是旧时模样。进了厅里见丈夫黑着一张脸，便劝他：“夫君先别生气，待得打探清楚了再做打算。”
一时方师傅带着孩子们来见客，那人有意打听许家底细，便与方便攀谈，又与几个小孩子聊了几句，心里有了底，这才带着家小坐上马车，往城里而去。
此人名唤蒋文生，如今官至御史大夫，这庄子却是他多年前置办的，原就是为了练习弓马。或者有时候被家里的父母念叨的烦了，就会来这庄子上小住，消散消散。后来高中，离开了云南郡，四处为官，前几年才调到京中。父母双亲都跟着去了任上，家里的老宅已及城郊的庄子便空置了下来，只留几个老家人看着。
当年蒋文生成亲之时，因妻子性格腼腆，还时不时带着妻子来郊外庄子上散心。这等于是夫妻二人曾经度过蜜月的地方，自然有着别样的回忆。今年有了探亲假，便回乡扫墓，留弟弟蒋杭生在京照顾父母。
夫妻二人先奔着郊外的庄子而来，准备在庄子里歇一晚上再进城，哪料得到管家杨路成竟然背着主家将庄子卖出去，带着银子跑了。也亏得蒋文生这几年在御史台天天与人打嘴皮子官司，性子磨好了许多。若是六七年前，早打上许家门去了。
自从众师兄弟们一起开始骑矮脚马，便彼此不再笑话。倒是方师傅自己的坐骑是高健的马儿，却是他在给许小宝与武小贝买完了马，自己心痒难耐，考虑到教孩子们骑马，难道他这位武师要拿腿走路追着徒弟们跑不成？索性自己也去马市上跑了几次，淘了一匹好马回来。
这帮小子们一边嫌弃着矮脚马，一边垂涎着方师傅的马儿。另外几个小子学完了就直接回家了，许小宝与武小贝学完了驭马，等到了家门口便殷勤的要给方师傅牵马。
方师傅自然知道这俩小子心里存着什么念想，倒也不阻止这俩小子献殷勤，只朝着永禄永嘉使个眼色，这俩小厮心领神会，便一路陪着牵着方师傅马的许小宝与武小贝前去马厩，等马师傅不在了，这俩小家伙对他的马匹各种谄媚。
许小宝从荷包里拿出块饧糖来，小心翼翼递到方师傅的马儿面前，等那马儿低下头来吃他手里的饧糖，感觉到这庞然大物热热的鼻息喷在他手上，他都吓的差点将手拿开。不过在武小贝的眼神之下，是无论如何也不能露怯的，便硬着头皮举高了手，等手里的饧糖被马儿的舌头卷走，顺便在他小小的手心里舔了一下，许小宝又惧又喜，笑的声音都变了。
“哈哈哈哈它舔我了它舔我了！”
“它明明是在舔饧糖！”
武小贝表示鄙视，从自己的荷包里拿出一块小小的豆饼来讨好马儿。许小宝见到他居然拿出了豆饼，立刻不服气了：“武小贝你居然偷拿豆饼！”
“明明是我跟吴叔要的。”新来的马夫姓吴，武小贝嘴甜，只说是要喂自己的矮脚马，那吴伯便给了他一小块豆饼，只当逗孩子玩，拿知道武小贝拿了却舍不得给自己的矮脚马吃，拿来讨好方师傅的马儿。
旁边就栓着他俩的矮脚马，见到主人公然讨好方师傅的马，都伸长了脖子打着响鼻盯着这俩小子，俩小家伙回头一瞧自己马儿，总觉得自己的马儿生气了，兄弟俩对望一眼，将豆饼扔进食槽里就跑了。
进院子去的时候，许珠儿在院子里与俩只狗狗玩。许珠儿在前面跑，后面两只狗狗追，这俩只狗狗见到许小宝与武小贝回来，也只是摇摇尾巴，又跟着许珠儿跑了。
许珠儿手里拿着几个小小的蒸饼，跑一段路便朝上扔一个，两只狗狗争先恐后去抢食，她自己在旁边拍着手咯咯笑。由乳娘与丫环跟着，倒不怕狗狗抢食伤着了她。
自从她那在桌上偷吃食喂狗的毛病被改了之后，胡娇便只能让厨房特意准备了杂粮蒸饼给她，都做成小小个的，让她逗狗玩，她才开心了起来。
云南郡来往的官眷里，只有刘夫人生了五朵金花，可惜年纪都比许珠儿大，胡娇又不喜刘夫人为人，怕刘家小娘子的想法会影响她家珠儿，而高家小娘子又是个体弱的，这孩子便有几分可怜，只能一个人玩。
两个哥哥都喜欢往外跑，胡娇觉得自己到底少了童真，两只狗狗倒是能陪她玩，罚完了闺女，也只能想法子让她高兴了。
许小宝与武小贝陪着妹妹玩了会儿，被许珠儿嫌弃身上臭，他们都骑了一天马，又在马厩呆了好久，身上确实有味儿，先去沐浴了，这才去见胡娇。
胡娇正在理帐，问过俩孩子今日在外面的情况，才知蒋家有亲戚寻上门来。她当初买这庄子，只是写了契书，付了银子，却没去衙门里办正式的过户手续。那杨管事曾说过，等他主家回乡扫墓之时，再到衙门里办手续。如今听得这蒋家有亲戚来了，便估摸着这蒋家也快来了，只等着哪日蒋家上门来，两家再上衙门正式办手续。
反正这事儿不急，总归交了银子的，只差手续了。
孩子们回来之后，胡娇便唤了许珠儿来洗手摆饭，同知大人最近也忙，大家都不指望他能回为一起用晚餐，只胡娇带着孩子们用饭，完了好督促孩子们习字读书。
虽然小小年纪，这俩小子的时间还是排的满满的。
--------第99章--------
蒋家祖宅里,蒋文生来了之后，只有蒋敬生的妻儿前来迎接，家是老仆到处寻找蒋敬生，最后才在赌坊里将他拖出来,“二爷，大爷回来了！”
蒋敬生原本正赌的昏天黑地,一听蒋文生回来了,立刻变了神色,小心问那老仆：“可有告诉大哥我去了哪里？”
那老仆深知蒋敬生本性,蒋文生回来一趟,过不多久就又要回长安任上去了,他们却是要在蒋敬生手里讨饭吃的，哪里肯得罪他，立刻陪笑道：“二爷自然是出门与人会诗喝酒去了。”
蒋文生深恨赌博,男人以诗会酒倒也是正常应酬。
蒋敬生从怀里摸出一小块散碎银子塞给那老仆,让他从街边酒馆里打了半壶酒,边走边喝,又往衣服上淋了些酒液，到得家门前，果然是一副以诗文会酒的样儿，脸色涨红，高声大气一路叫了进来：“大哥……大哥你回来了！”
及止到了厅里见到蒋敬生，满面含笑，说不出的高兴：“一早盼着大哥来，我算着日子，大哥约莫还有三五日就到了，朋友邀我去喝酒，便去了。”
蒋文生熟知蒋敬生不爱诗文，但喜欢沽名钓誉，但凡有人邀他以诗会友，他诗是做不出一首来，但酒却定然喝的不少。与他相交的皆是一帮酒囊饭袋，只不过他这二弟生的平庸，蒋家老爷子就想着让他做个富家翁就成，倒也没指望着他能够做出多大成绩来。
兄弟二人也有数年未见，蒋敬生的妻子请了大嫂去后宅，到了晚上开了个家宴，宴至一半，蒋文生才似想起来一半，问道：“我今日路过城外的庄子，怎的听说你将这庄子卖了给一户姓许的人家？”
这庄子乃是蒋文生置办，蒋敬生心里有几分发虚，但想到从尉迟大人那里拿到的好处，立刻便心安了起来，做出一副愁眉苦脸的模样来：“哥哥你不知道，买这庄子的正是州府同知许家，他家夫人是个娇横的，看上了咱们家的庄子，据说要给她家小郎君跑马，我原是不想的，想着这庄子是大哥置办下来的，哪知道被许同知软硬兼施，这才不得已卖了出去！”
他一副民不与官斗的模样，直听得蒋文生气冲斗牛，一拍桌子，桌是碗盏全都跳了一跳：“许清嘉欺人太甚！亏得年头圣上还嘉奖了他，没想到在地方上却是这样儿！”
当真是百闻不如一见！
蒋敬生见哥哥发了火，便似寻到了靠山，大吐苦水：“大哥你不知道，这许同知最会做面儿功夫，私底下不知道收了多少好东西。可惜这云南郡他只手遮天，就算是大哥在京城当官，但远水解不了近渴，我是惹不起他们，不得不将庄子出手，想着大哥年底就回来了，到时候由大哥出面，看他敢不敢还回来？！”
蒋文生乃是正四品的御史中丞，这些年没少弹劾官员，就算是在京城，寻常官员也不会去与御史台的人计较，万一被揪住了小辫子，在朝堂上被喷了，被今上申斥了，那真是得不偿失。没想到回家乡扫墓，竟然能遇上这种事。
倒是晚上休息的时候，蒋大夫人道：“夫君，此事是不是再打听打听？二弟说的……”她这位丈夫以前是一心扑在书本上，后来出仕了离家里就更完了，对这位庶弟的印象其实还停留在小时候调皮捣蛋，既不喜读书又不喜习武，人又有几分懒惰。
但蒋大夫人是妇道人家，带着的丫环婆子们来了一小午，已经打探到蒋敬生极喜赌博，大部分时间都泡在赌坊里，便是方才在后台，二娘子也是愁眉不展，想来日子过的并不好。
“难道二弟还能骗我不成？！”蒋文生听到夫人半句话，心里便升起淡淡不豫，“我带着爹娘三弟上任，二弟这些年在家里任劳任怨，守着祖业田产，这原是他自己不喜欢读书出仕，也算不得爹娘偏心。只是怎能因此而淡了兄弟情份，怀疑到二弟身上去？”
蒋文生对夫人这话颇有几分不喜。
蒋夫人见他这般固执，便小心道：“不如，我改日让人递个帖子，拜访一下这位同知夫人，见见她有多骄横？！”
“也好！”
强龙不压地头蛇，蒋文生想一想，他倒是可以大闹一场走了，但他家二弟却是白身，以后还要在这云南郡长长久久的住下去。
胡娇接了帖子，约好了日子，等蒋夫人上门，便准备了茶果点心招待。
蒋夫人此行，原本就只是为了印证自己心中猜想。她自己心里不喜蒋敬生，总觉得他那副被酒色财气掏空了身子的样子就透着不可信，又听得家下仆人背底里议论，暗中觉得他卖了蒋文生置办的庄子，说不定便是自己外面赌债太多，这才把手伸向了家里的产业。
及止见了胡娇，二人各叙年齿，胡娇不知她所为何来，只在花厅里招待，谈几句长安风物，见这位蒋夫人似有心事，她想着买了蒋家庄子，理应与蒋家再无牵扯，怎的蒋家夫人还能上门，索性开门见山：“夫人今日前来，所为何事？”
蒋夫人总不能直不愣登问她：我今儿来就是想见识见识威逼买走了我家庄子的人有多骄横的！
唯有含糊道：“我与夫君在任上，这几日才回来，家里还留着二弟夫妇一家，想着二弟对夫人多有得罪，瞧在我家夫君面上，还望夫人能够不予计较！”
许清嘉是从四品，蒋文生是正四品，说起来还差了一阶，且蒋夫人这话说的语焉不详，胡娇却不喜拐弯抹脚，“夫人言重了！我与你家二爷只在买庄子的时候见过一面，蒋二爷对我并无得罪，却不知夫人这是从何说起？”
见她一脸茫然，蒋夫人便有几分了然。
恐怕这事还真跟她猜测的差不多。
只不过……她在心里叹了一口气，让她家老爷与其去相信一个外人，他肯定还是倾向于相信自己兄弟。
许夫人与胡娇见面的当日，尉迟修前来蒋府拜见蒋文生。
他自蒋敬生处得知蒋文生回来的消息，便立刻让尉迟夫人准备了礼品，准备前来拜访。
按道理，有京官前来云南郡，许清嘉这位主官与辖下属官一起宴请蒋文生才对，但尉迟修心中另有他意，便自己前来了。他与蒋文生在京里原就是旧识，只不过并不亲近，只算得上差不多知道这位的品性，但不在一个阵营的关系。
御史台虽然暗底里也有几个阵营里的正常，但明面上却是独立于官员之外的检察机构，没事儿御史台的官员都不会与其余官员套近乎。
蒋敬生在家里见了尉迟修，便装作初识，郑重上前去拜见。
尉迟修曾有言，蒋文生在长安城中什么事情没见过？若是蒋敬生露出与他特别熟悉的关系，这位御史中丞大人少不得要猜测这其中的缘故了。
因此二人早就商议好了。
蒋文生却不知他二人这一层关系，与尉迟通判聊起云南郡政务，又提起京中朝堂。尉迟修也是从长安而来，哪怕不触碰任何阵营，就算是聊些安全话题，也有许多共同语言。又有蒋敬生在旁凑趣，索性摆了一桌酒菜上来，宾主尽欢。
蒋夫人回来的时候，蒋文生已经喝的有七八分醉意了，她原本还想与丈夫好好谈谈，哪知道他都醉成了这般情状，还叹息着：“在地方上做官，到底不似京里。”听尉迟修的只言片语，他便猜测这尉迟修被许清嘉完全压制了，恐怕那位许同知倒是个强硬的人。
“许大人……到底年轻气盛，对权欲心还是重了些，一心想着为民造福，却让本地百姓不种粮食只种药材，拿着大好耕地去种药材，能不能赚钱还两说，万一碰上灾年……”
尉迟修言谈之间，是对云南郡的未来深深的忧虑。
“今年只有九县开始种药材，听说明年……却是要全州郡推广的……年轻人好大喜功，这真是让人担心……”
哪怕蒋文生不在其职，也觉得云南郡被许清嘉只手遮天，不是什么好事儿。
况且让农人将耕地作了药田，就算是有了银子，难道不吃饭了？
蒋文生觉得，他身为云南郡走出去的官员，必然不能坐视不理。
许府里，许清嘉泡在浴桶里，闭目养神。胡娇手底下轻柔，拿皂荚水浸了头发，替他洗头发。一下下轻轻抓着头皮，许清嘉舒服的都快睡着了。在衙署里坐了一天，大家就明年要不要全面推广药材种植而商议半日，最后还是没定下来。
这件事情已经商量了有一阵子了，就连通判尉迟修都懒的出席了，听说最近他在家品酒，去年尉迟夫人酿的酒已经开坛了，还说要给州府官员送一些，让大家都尝一尝。
这位通判大人如今似乎对州郡事务完全撒手不管了，许清嘉有时候也猜不透他心里如何作想，埋头做自己的事情，只盼望着这位通判大人不要来给他捣乱便好。
御史中丞大人驾临云南郡，中丞夫人来亲自来许府，许清嘉知道以后，与属官商议一番，向蒋文生下了帖子，在会宾楼订了宴席，要宴请这位御史中丞。
去送帖子的差役道蒋府收了帖子，许清嘉便着人准备。
宴饮当日，众官员下了衙，都回家换过了便服，全部赶往会宾楼，等待御史中丞露面。
今日尉迟修倒是难得出席，还带了两坛子酒，“我家夫人新酿的酒，正好请御史中丞大人也尝一尝我家的酒。”
大家如今对这位通判大人整日泡在酒坛子里都已经习惯了，反正他与许大人互不干涉，不影响整个云南郡的政务，相处的还算和谐。
结果，这一等就等到了很晚，酒楼将菜做好了端上来，都放凉了，还不见蒋文生的面儿。派出去的差役去蒋家请人，却吃了闭门羹，云南郡的官员心里对这位御史中丞大人的印象瞬间糟糕了起来。
唯独尉迟修，坐在那里一杯杯喝酒，很快便醺然欲醉了。他自己拿来的两坛子酒，最后有一坛子半都下了自己的肚子。
御史中丞不给同知大人面子，这使得云南郡的官员们都心有戚戚焉，想着同知大人自上任以来，十分勤勉，又无贪渎横行之事，怎的就得罪了这位大人呢？
不过这种话，却不好贸然出口。
许清嘉当晚回去，百思不得其解。
不过他自己生来不爱巴结上官，总觉得蒋文生不肯前来宴饮，总有他的原因。他在京里得罪过的人位高权重，也许与蒋文生有什么关系也说不定。反正自己问心无愧&nbsp;，第二日照样去衙署办公。
窥着人少，高正便跑来探问消息，见许清嘉似乎什么都不知道的样子，想到这一位只除了努力做事，似乎对勾心斗角提不起什么兴致，也只能无奈败退。
过不得几日，正赶着许小宝六周岁生日。
生日的前两日，他从矮脚马上掉了下来，磕掉两颗门牙，自觉不好见人，索性蒙在家里。
楼大郎前三年就换过牙了，段家的儿子也是前两年换了四颗牙，那时候大家还不在一起玩，许小宝完全没有印象，现在自己忽然之间成了个没牙的小孩子，说话走风漏气，这对于他的自尊真是个不小的打击。
偏偏武小贝与许珠儿对这一现象十分好奇，这几日只要许小宝抬头，必能瞧见武小贝的眼神瞟了过来，似乎满含了同情。他还听到这小子跟他娘小声嘀咕：“哥哥连牙都掉了，要是以后娶不上媳妇儿可咋办？”
许小宝听到他娘压抑的笑声：“要不哥哥娶不上媳妇儿，等小贝将来长大了，养着哥哥得了？”
武小贝倒是没有迟疑：“我赚钱养哥哥没问题，就是哥哥太可怜了！”
他娘笑的弯下腰去，还不忘夸奖武小贝：“小贝……小贝想的真远！”抬起笑的满是泪花的脸，看到许小宝一脸气愤伤心难过的表情，胡娇直接笑的坐倒在地上。
许小宝觉得人生无望，前途黑暗，偏摊上了个幸灾乐祸的娘，他觉得自己的命真苦，窝在房里不肯出去，偏许珠儿却要站在门口踹门:“哥哥开门！哥哥开门！没牙哥哥开门！”
许小宝气的泪花都要涌出来了，纵然男子汉大丈夫流血不流泪——但实是气愤难过！
这家里就没一个人真心关心他的！
他生日那日，胡娇特意亲自下厨做了寿面，又有灶上婆子做了许多点心上来。许小宝这两日心情灰暗，只垂着头吃饭，可惜没了前面两颗门牙，连面都咬不断，他恨不得将碗扔到一边去。胡娇偷笑着拿筷子将寿面夹成了一小段一小段，这才推到了他面前，“这样就能吃了。”今日桌上的菜都切的非常碎，可以完全不用门牙。
许小宝看着眼前烂烂的面，欲哭无泪，难道从今以后他的人生就要在一堆羹与糊糊里度过了？
坐在那里的小寿星忽然无故掉泪，哭的十分悲壮：“我以后……以后……”真是伤心欲绝。
同知大人的心基本全扑在了公事上，在孩子们身上倒没有胡娇这么细心，还诧异好好的儿子过个生日，居然也会哭起来，还当他要说的是“我以后一定要孝顺娘亲”这类的话，抚摸着他的脑袋再行加深教育：“你娘生你的时候十分辛苦，你以后自然是要孝顺你娘的！”
许小宝：“……”啥？
泪眼朦朦抬头瞧着同知大人：你还是不是我亲爹了？！人家都掉了两颗牙，你没瞧见吗？
他破罐子破摔的张开嘴来，露出缺了门牙的地方，展示给他家父亲大人瞧。许清嘉整日在外面，许小宝这两日又刻意避着人，都不出现在主卧。同知大人忙完了回来还当儿子已经睡觉了。骤然见他掉牙了，还伸出手来在他掉牙的豁口上摸了摸：“哟，小宝都换牙了，小贝估计也快了！”
武小贝：“……”啥？
正伤心流泪的许小宝眼泪也不流了，立刻将目光投向了已经傻了眼的武小贝，弟弟也要掉牙？
不知道为什么，他忽然觉得被安慰到了。虽然以后还是这个丑模样，不过兄弟俩一起丑……似乎也不那么难受了！
武小贝用小胖手速度捂住了自己的嘴，含含糊糊冒出一句话：“我不要掉牙！”爹爹你太可怕了，我果然不是亲生的！
许珠儿扭着小脑袋看看许小宝，再看看武小贝，没心没肺笑的可甜了。
许清嘉见俩孩子的神情，似笑非笑瞧一眼他家老婆：“你没告诉过小宝与小贝小孩子到这个年纪要换牙？”
胡娇抿着嘴忍了又忍，还是笑了出来：“其实……我原来也想告诉他们的。可是看到小宝伤心欲绝的样子，就……”觉得这小子还从来没有这么难过的模样，还是让他再多感受两天。
——这不是挫折教育嘛！
腊月早就忍不住了，终于有人主持公道，立刻向同知大人告状：“夫人自己不肯告诉小宝就算了，还吩咐我们也不许告诉小宝。”
许小宝目光在大人们脸上巡梭了一圈，差点伤心泪奔。
——这是亲娘吗？
同知大人难得抽出空来，向俩儿子科普小孩子掉牙的过程。许小宝在同知大人的安慰下，总算过了心里那一关，又盯着武小贝的一嘴小白牙瞧。武小贝在哥哥的目光下似乎觉得自己说不定下一刻就立刻要掉牙，忙又用手捂住了。
接下来很长一段时间，许小宝无论是在楼家上课，还是跟着方师傅一起练武，都变做了个稳重沉默的小孩子，既不喊打喊杀的跟段家兄弟掐架，也不开口向老先生提问。就连老先生也夸他最近稳重了许多。
许小宝有口难言。谁愿意张口说话就露出没牙的嘴巴，而且走风漏气，简直太丢脸了！
过年的时候，尉迟修已经跟蒋文生称兄道弟了，他“协助”蒋文生收集了许清嘉“强逼农人将耕田转为药田牟利的证据”，二人分别写好了折子往京里投递过去。
蒋文生的折子直接送到御史大夫牟中良手里，等开年朝会的时候可以送上去。而尉迟修的折子送到了中书令贾昌手里，请他代为上传。
等折子到了长安，也过完年了，正好赶上开年朝会。
许清嘉对此一无所知，他数次见不到蒋文生，便将精力投入到了公事中去。今年九县灾民日子都过的不错，不但庄稼收成不错，而且在荒山野地里种植的药材有一部分被药商收走，不但还清了积欠药商的粮钱，自己家还能过个宽裕的年，对许清嘉感激不已。
今年的云南郡官员过年照例十分热闹，特别是年景好，农人家中都有余粮，持续了两年的灾年终于过去，而且还替云南郡百姓寻到了一条好的出路。
云南郡的官员先往许府拜年，一时间许府客似云来，胡娇忙着待客，又有楼段高家三位夫人一起帮她招待，总算没有忙中出错。
胡娇还备了礼物，派永寿送到蒋府去。听说这位御史中丞大人不喜见客，本地官级官员前去求见都吃了闭门羹，只不过许家的年礼倒是没退回来。与前来作客的其余官眷聊起来才知道，御史中丞虽然不喜见客，但各处送去的礼却都收了，大家也略觉心安。
蒋府里，蒋敬文窝在房里看礼单看到手软，喜的不知如何时好，对其妻元氏道：“还是大哥回来过年好，你瞧瞧这些官员都来巴结，送了这许多礼物。”都够他好生赌上两三年了。
元氏颇有几分不安：“要不要……告诉大哥大嫂？”
这些人都是冲着蒋文生来的，全是地方官员送来的礼。正好这几日蒋文生陪着妻子回了娘家。蒋大夫人娘家也在本地，是以门房这番繁荣景象，竟是无缘得见。
“告诉什么告诉？！既然送来孝敬大哥的，那就是我们府上的，这家如今是你我料理着，这等琐碎的事情，大哥大嫂哪里奈烦听？”
--------第100章--------
显德二十六年三月,云南郡同知许清嘉被罢官抄家，念在他在云南郡多年为官勤勉，不予追究。
概因一月中，今上收到御史中丞蒋文生以及云南郡通判尉迟修的奏折,以及曲靖县令汤泽为证词，举报许清嘉强逼农人将农田改为药田牟利,与江南药商勾结,今上在朝堂之上大怒,当即下旨。
御史中丞蒋文生向来是耿介的性子，从不参与党争,他说出来的话，在朝堂之上颇有信服力。又有负监察之职的通判尉迟修佐证，今上再无疑虑。而朝堂之上，许清嘉的座师许棠见势,自不肯为许清嘉说话。
中书令贾昌更是趁胜追击，终于一偿多年宿愿,将许清嘉撸成了个白板。
三月里，正是农忙之时，许清嘉带人前往州郡例行巡查，圣旨传到云南郡，许府前后被围了起来，胡娇还带着许珠儿在玩，许小宝与武小贝还没从楼家回来，听到这消息，她脸色煞白，终究镇定了下来，往前面去迎接天使。
宣旨的官员一路快马从长安而来，直等了三日，才等到在外巡查被急召回来的许清嘉。
许清嘉做梦都没想到，自己勤勤恳恳，最后竟然被人参了一本，落得个罢官的下场。
接了圣旨，他跪在那里，任凭头上乌纱被摘，官袍被剥，收了官印，他整个人似乎跟雕塑一样，静静跪着。度过了起先的惊惶，胡娇就跪在他身旁，怀里搂着许珠儿，身后俩孩子也静静的跪着。她悄悄伸手，握住了许清嘉的手，感觉到他的手冰的跟石头一样，似乎隐隐还带着颤抖之意，顿时心疼不已。
许清嘉是何等样人，旁人不知道，她却是知道的。
自从来到云南郡，不知道吃了多少苦，只走破的鞋子就有十几双了。但是这些辛苦，谁又能看得见？
他们家一家沉默的跪着，前来传旨的官员带人去抄家，如狼似虎的官兵直冲到内宅去，翻箱倒柜，将家中积财一扫而空，就连许家的商铺都没放过。
傍晚时分，许家中门大开，家里就跟进了强盗似的，到处都是翻倒的东西，一路走进去，被子衣服花盆家具到处散落。胡娇紧握着许清嘉的手，见他神色恍惚，似受了巨大打击，从上午到现在一言未发，那队抄家的官兵走了之后，他还是这般模样，心中害怕，“许大哥——”
许小宝与武小贝牵着妹妹跟在爹娘后面，三个孩子还不明白发生了什么事情，只是知道必然是大事。而父母沉默的背影更令他们害怕。
许清嘉从前庭走到二门，进了主院，胡娇才一开口：“总算可以休息了！”就好像是一声提醒，他一口鲜血喷了出来，人整个的朝前倒了下去。
亏得胡娇眼疾手快，将他拦腰抱住，他人却已经软软倒了下去，面如纸金，直吓的孩子们哭了起来。
胡娇心知他这是最近劳碌，每次出门巡查各地，总是吃不好睡不好，今日骤然受到重创，激出了一口心头血。她自己对当不当官没什么执念，只是知道许清嘉志向在此，所以才一路支持着他。
现在见他这般模样，真是心都要疼碎了，立刻吩咐永禄去前街请大夫来，自己将许清嘉弄到床上去。只床上也被翻的一团乱，丫环婆子将床上寝具铺好了，胡娇将他安顿好了，又让腊月小寒带着孩子们去厢房，她握着许清嘉的手，静静坐着。
房间里桌翻凳倒，她的妆匣里都被劫掠一空，到处凌乱的让人看不下去。几个小丫环准备收拾，被她支使走了：“先放着吧，待大夫来了，替夫君看过之后再收拾。”她心中烦乱，哪奈烦让丫环收拾。
永禄腿脚倒快，去了没多久，便请了大夫来。那大夫把了脉，开了方子，只道他这是劳心劳神，骤然受到打击，一时血不归经，这才吐了血。只休息些日子就无大碍了。
这倒与胡娇想象的差不多。她待要腊月拿银子，才想起来家中被抄，顿时十分尴尬：“……我家里如今没有诊金，待得我回头筹了钱来，定然让人送去药堂，您瞧可好？”
“许大人为官清正，就算是没有诊金，小老儿也愿意替大人看诊的。诊金就不必了，你且先让小厮跟我回去抓药，先吃着看，过两日若是不行再调方子。”
胡娇千恩万谢，亲自送了那老大夫出去。
许清嘉骤然被罢官，不啻于在一众云南郡官员头上放了一记炸雷，只尉迟修除外。
等传旨官员带兵走了之后，云南郡不少官员亲自坐着马车前来，却见许府大门紧闭。有人上前敲门，想要求见许清嘉，许家守门的小厮哭丧着脸请他们回去：“我家大人回来就病倒了，这会儿还昏迷不醒，不能见客！夫人传话说，多谢各位好意，改日再登门道谢！”
门口守着的官员无奈，只能回转。
高正回家的时候，高娘子立刻迎了上去：“怎么样了？见着许大人了没？到底怎么回事？”
高正也是跟着许清嘉去外巡查，一路急奔回来，被抄家的官员拦在许府外面，后来回家略收拾洗漱了一番，再去许家，却是大门紧闭。
“听许家下人说，许大人病倒了，恐怕是又惊又怒之下，一路巡查又十分劳苦，吃不好睡不好，又被抄家罢官，就是铁打的人也受不了。”又恨恨捶桌：“许大人真是冤！这事定然与尉迟修脱不了干系！”他如今跟着许清嘉当官，才尝着了甜头。去乡寨村庄，被百姓们感激的眼神仰望着，总觉得胸膛里的血都是滚烫的。
高娘子吩咐丫环摆饭，“先吃饭吧，不行明日一早我再去许府瞧瞧夫人去。”
出了这么大的事，她真是有点担心。
许府里，丫环熬好了药，胡娇将许清嘉搂在怀里，一勺勺喂了下去，又将他放平了躺好，吩咐丫环让灶上婆子做饭，先给孩子们吃了。天大的事情，总要填饱了肚子再做计较。
总归没有像朱庭仙那么惨，一家子男丁连命都没保住。
丫环进来将房里收拾整齐了，她端了热水给许清嘉净面，一擦布巾子上面都是黑灰，边擦边叨叨：“你瞧瞧你，每次出门都累成狗一样回来，以后好了，都不必这么累了。可以好好休息了。”
许清嘉静静躺着，直等她将他的手脸都擦干净了，似乎才从大梦中惊醒一般，缓缓睁开了眼睛。
“阿娇——”房里点着灯，灯光下的胡娇微微笑着瞧他，此刻竟然还能打趣他：“怎么办？以后你只能跟着我卖猪肉了！”
许清嘉微微一笑，只觉全身疲累，“我睡了多久了？”
胡娇端过旁边温着的鸡丝粥：“时间不久，也就几个时辰。肚子饿坏了吧？今儿我喂你，免费的！”
许清嘉缓缓起身，倚靠在床上，不知道为何，在胡娇这般平静的眉眼之下，他的心里似乎也安宁了下来。若是自己一醒来，见到老婆哭哭啼啼，思及自身，恐怕也觉愤懑难平。可是在她平静如常的玩笑下，似乎被抄家罢官都不是什么大不了的事儿。只要她还在他身边，他们一家人还在一起。
胡娇喂了他吃了一中碗鸡丝粥，见他还朝着碗底瞧，便笑：“没了，你恐怕长久未进食，歇一歇再吃罢。”
许清嘉倒是真的许久未进食，她怎么说他便怎么做，不再盯着碗瞧，朝她伸手，“过来，陪我坐一会儿。”
胡娇脱了鞋子，上了床，靠在他怀里，听着他胸膛里传来的平静的心跳声，夫妻二人静静相偎依着坐着。丫环们都不曾进来。腊月就在外面听着动静，只要里面主子们吩咐，她便进来侍候。只是听了许久，都不见动静。
家里奶娘已经哄着许珠儿去睡了，许小宝与武小贝哥俩头并头睡在床上，却瞪着黑溜溜的眼睛瞧着床帐子，死活睡不着。想说话，却又不知从何说起。
骤然的变故，孩子们都要傻了眼，况且许清嘉又病着。
“也不知道明天爹爹会不会好点儿？”想想，似乎唯有这个才是最重要的。
武小贝转头搂着许小宝的腰，心中更是惶惶,他似乎隐隐觉得，许爹爹被罢了官，自己说不定不能在许家长住了。
“爹爹……一定会好起来的！”他安慰许小宝，也顺便安慰自己。
作者有话要说：大家晚安！
PS：谢谢小霸王们！谢谢！
456扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间我的小伙伴和我扔了一个地雷&nbsp;投掷时间遇安扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间简单扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间谢谢浇灌营养液的亲们，谢谢！
--------第101章--------
历朝历代,皆重农桑。
许清嘉被弹劾的罪状其中最重的一条是，强逼农人将良田改为药田，勾结江南药商牟利。
消息传到定边军营，宁王冷笑以对：“不过是贾昌之流玩弄权术罢了。”好不容易出来个实干型的官员，就这样被踩下去了。
前来送消息的是派到许家的方师傅,许清嘉罢官之后,胡娇已经令下人收拾东西,准备举家迁往江南。胡厚福近几年有一半的生意都在江南,许清嘉心绪郁结,胡娇想陪着他前往江南散心。但武小贝身份特殊,才不得不派了方师傅前来问取宁王意见。
崔泰也甚为惋惜:“可惜殿下不能为许同知辩白一二，他上面又没人,通天无路,无人为他说话，看来也只能如此了。”
今上不喜军政要员勾结，就算是宁王武琛,虽有皇长子的名头，手握重兵，却也只能偏安一隅，在这夷边苦寒之地戍守，以避京中风浪暗涌。
贾昌乃是太后娘家侄子，曾经做过今上伴读的。他又是个机巧的，惯会媚上侍主，投其所好，很得今上信重。然则如今宫中皇后一族崛起，外戚之争近在眼前。朝中党争已非一日，实要论起来，关系错综复杂，许清嘉至今也只是从宁王口里听闻蛛丝，而不曾得窥全貌。
他这种只知埋头苦干的官员，迟早有一日要受到排挤，不是现在，就是将来，总归难避。
方师傅连夜赶回云南郡，进了许府，将宁王赐的三千两银票交给了胡娇：“殿下说，小贝既不能住在军营，也不能送回长安去，还要麻烦大人夫妇再教养几年。”最重要的是，正月里，宁王妃产下一子，如今只悉心照料嫡子，就连府里的二郎都交了给亲娘抚养，何况武小贝一个没娘的孩子。
武小贝在宁王府亦是庶长子，身份尴尬，比之武琛当年更为不济。好歹那会儿贤妃还活着，能够庇佑他，且太子未出生之前，武琛的日子还是过的非常好的。而小贝就却不同，不止是不受嫡母待见，宁王又远在边疆，就是哪里出个意外，连个撑腰的人都没有。
宁王对自己的庶长子，总有种同病相怜的错觉。
他现在非常庆幸这孩子从幼时就交给了许清嘉夫妇抚养，算是给他的童年留下了许多温暖。
许清嘉还在床上躺着，胡娇不肯让他四下乱走，说是此去舟车劳顿，总要先休养好了，不然万一落下病根就不好了。
“殿下还说，让方某一路护送大人夫妇前往江南，以后就跟着小贝。”
胡娇收了银票，又有个武功不弱的保镖，将来的武师傅都不用再请，顿时心往肚子里放了一大半，将方师傅谢了又谢，才送了出去。
许清嘉在床上躺了数日，自觉休息的差不多了，只不过情绪低落，每日里由胡娇带着三个孩子在床前彩衣娱亲，逗他开怀。
许小宝与武小贝心智早开，知道家里出了大事，但见胡娇哄着他们玩，虽然心中还有惶惶之意，到底父母的从容镇定影响了他们，便渐渐将惶惑放下。而许珠儿则是完全不明白家中发生了何事，她的生活质量并没有降下来，最高兴的是爹爹每日在家陪着她，哥哥们也不去楼家上课，家里倒比往日更热闹许多，她倒玩的极为高兴。
许清嘉病了的第三日上，许府终于开门迎客，高正段功曹楼玉堂皆前来探病，听说许清嘉被罢官当日，云南郡的政务便被尉迟修一把抓了，如今他在云南郡也算得只手遮天。
这几日往日都与许清嘉关系密切，如今是尉迟修得意，刘远道乃是他眼前红人，听说那位曲靖县令汤泽举报有功，云南郡的同知之职空缺了出来，尉迟修准备上奏朝廷，提拔汤泽作云南郡同知。
“那位汤县令……听说乃是大人同年，连同年都要构陷，可见也不是什么好人！”
楼玉堂如今已经托关系活动，想要调到别的地方去，因此倒不怕汤泽。
“我如今已经是白身，诸位就别唤我大人，唤我许郎就好。”他还是忍不住提点段功曹与高正：“汤泽此人表面瞧着乃是谦谦君子，但实质上心胸狭窄，功利名重，待百姓毫无悯意，你们与他相处，定然要小心再小心。”若是被他构陷，又有尉迟修在背后撑腰，后果当真不妙。
“大不了我不做这官！”高正想起自己当初决意要跟着许清嘉，想当年自己也算是个官迷，总想着能给自己铺条路往上爬，如今始觉官场风险。许清嘉一个四品官员，说被罢官就被罢官，他又算得了什么呢？
恐怕连蝼蚁也不如罢？
段功曹很有几分愤愤不平：“我前儿往尉迟府送了两名绝色美人，又搜罗了两坛十八年的女儿红一起送过去，这两日尉迟大人待我倒很是和悦。”
尉迟修摆明了只是个酒囊饭袋，有酒有美人，再向他表示臣服之意，便能取悦于他。
“我倒要在这云南郡长长久久的呆下去，瞧一瞧这位通判大人与曲靖那位县令，看看他们能得意到哪天？！”
许家要举家前往江南，与胡娇相熟的妇人们都前来送行，段楼高家三位皆有程仪相赠。府里的仆人留了马夫，以及灶上婆子，园子里的粗使婆子。外院管事就留了永寿下来，小厮永安也留下，胡厚福在此间还有生意，他若来了也要住，这宅子索性就留了下来。内院里将腊月留下，带了小寒冬至秋分三个丫头。
腊月垂泪，“夫人将小寒他们都带走，怎的非要将我留下来？”
胡娇也有几分惆然，腊月陪了她好几年，如今年纪也不小了，却是不好再耽搁了。她取了二十两银子给腊月：“此后这府里还要你照看着，我已经问过了永寿，待得我们走后，你们便在这宅子里办过了喜事，好好过日子罢。说不定过两年，我跟夫君还会带着孩子们跟着商队回来呢，你可别再哭了！”
腊月又羞又臊，还伤心不已：“夫人与大人这一去也不知几时才能回来……”
胡娇心中琢磨，以后回这宅子的可能性大约比较小。
只是这话却不好跟腊月深讲。
显德二十六年三月二十一日天色微亮，许清嘉携妻儿家仆悄然离开了云南郡，欲转水路往江南。
他告诉大家的是二十四日出门，如今却提前，就是不想让人前来送行。
尉迟修在知州衙署接到守城的差役送信，听闻许清嘉离开，满斟了一杯酒，眯着眼睛细品。刘远道在旁弯腰斟酒，暗道好险，亏得当初他试图靠上许清嘉未曾成功，不然今日岂能有在通判身边斟酒的荣光。
二十三日清晨，云南州郡城门一开，门外乌压压的人群便往城中涌去，这些身着各色夷族服色的山民们携妻带女，身负重物进了城，瞧着倒似赶集一般。最前面的乃是几位县令，却身着便服。
守城的差役与同伴悄悄议论：“这些人是做什么来了？今日也不是什么节日啊？”
那同伴指着最开始进城，如今远远望去，已经淹没在百姓之中的身影：“我瞧着那几位似乎……是前年闹灾的几名县令？”当日救灾，那差役恰巧在城外维持秩序，离那九县县令极近，便多瞧了几眼。
难道这几县又闹灾荒了
不至于吧！听说自从种了药材以后，这九县百姓的日子就好了很多，没道理有了灾情隐瞒不报的。
尉迟修得到衙差回报，说是几名县令带着百姓将许府那条街堵的水泄不通，前来求见许清嘉，愿意给他作证，证明种药材的皆是新开辟出来的荒山野岭，并不曾用良田来做药田，顿时气急败坏。
“愚民！刁民！”许清嘉到底做了些什么，让这些愚民如此记挂？
不止如此，就连几名县令也跟着瞎起哄，这意思是给许清嘉喊冤？
刘远道出主意：“不如……让高正带着兵前去将他们轰走？”既然高正是许清嘉心腹，正好就让他去做这不得人心的事情。
高正接到上峰命令，带人前往许府门口驱散百姓。他心中不愿，便磨磨蹭蹭，去的时候被挤在巷子口，进都进不去，周围全是夷族百姓，好不容易挤到前面去，却是永寿在门前答谢九县县令及百姓。
“……我家大人前两日已离开州府，多谢大家还记得我家大人，公道自在人心！我家大人有没有与药商勾结牟利，大家都是知道的！还请大家回转……”
他跟在许清嘉身边时日已久，许清嘉在外巡视，见过多少乡民，这些乡民便都记得永寿，他说的话倒是肯听。
“许大人救了我家九口人的命，若非许大人，恐怕我一家人都要饿死……”
“……”
后面百姓呼啦啦全跪了下去，朝着许府门口郑重叩头，高正站在人群之外，忽然之间心酸难言，仰头去瞧，头顶的天空之上阴沉沉的，似乎有一场暴雨要来。
作者有话要说：推荐朋友的文~：
--------第102章--------
江南的天气,总是带着几分婉约，纵到了五月，仍有细雨绵密，将整个南林镇都笼罩在烟雨之中。
镇东头紧靠着河流的一户人家出了后门，沿河再走个上百米,排排坐着四个大大小小的身影,皆头戴斗笠,身着雨披,闲时垂钓。只瞧得见最中间坐着的俩个身影个头小小,而两边的大约是成年男子,比中间俩小小的身影要高上许多。
这雨下了快有一个时辰了，而这四个身影也大约坐了有一个半时辰,最中间的其中一名小孩子肚子咕噜噜响了一声,另外一名小孩子立时便笑出了声：“小贝，你鱼没钓上来一条，自己倒饿了。真是亏了娘亲早上那一笼虾饺,大半都进了你的肚子！”
旁边坐着的正是武小贝，“你也没少吃，灌汤包可吃了大半笼。”他俩齐齐转头去瞧左手边坐着的许清嘉，大家一起吃的早餐，他们的爹爹今日吃的可不多。
许清嘉隔着雨雾朝着孩子们一笑，忽尔提起了钓杆，但见一尾肥硕的鱼竟然被他给提了起来，约莫有三四斤重，摇头摆尾正使劲在鱼钩上挣扎。
他站起身来，小心将鱼杆提回来，从鱼钩上将这鱼解救下来，丢进了旁边盛着小半桶水的木桶。那鱼儿入了桶，立刻便溅起了水花，活蹦乱跳了起来。
“今日谁若钓不到鱼，便不用回家吃中饭了。”他说完了，施施然起身，提着木桶便准备回家向老婆邀功。
许小宝与武小贝哀叹一声，齐齐将求助的目光投向了身边的方师傅。
方师傅却从水中拉起鱼杆，但见他的鱼杆之上也是一尾活蹦乱跳的鱼儿，收回鱼杆，将鱼儿投进自己脚边的木桶。他旁边坐着的许小宝探头去瞧，但见他的桶里已经装了半桶，约有四五尾活鱼，回头看看自己与武小贝的桶里，半只鱼儿也无，当真可怜。
“你俩的耐心还需再练练。”方师傅面无表情说完了这句话，也起身提着木桶准备走。
许小宝徒劳的朝着方师傅挥手求救：“师傅，送我跟小贝一条鱼嘛！师傅——”声调大约跟被压在五行山下，骤然解压，狂奔向唐僧的孙行者差不多。
武小贝在旁边叹气：“哥哥你省省吧，方师傅铁石心肠，咱们就别指望他了！”
几步之外，许清嘉的两名长随也穿着雨披站着，这俩位的职业是守护小主子，以免他们掉河里去。
方师傅走了几步，一弯腰从桶里捞了两条鱼，以投篮的距离分别将两尾鱼投进了许小宝与武小贝身边的木桶里，大步去了。那两句长随假装没有瞧见方师傅纵容俩小主子作弊。
规矩是许清嘉定下来的，就为了磨这俩小子的性子。
他自己闲下来才发现，这俩小子淘气的厉害，而且江南不似云南郡，还有庄子让他们跑马。此地出门就是小河流水，要么跨桥要么坐小舟，孩子们起先也兴奋了两日，数日过后就有些闲不住了。哪怕跟着方师傅练武也没用。
如今倒是不必请教书先生了，就凭许清嘉的能为，教两个孩子绰绰有余，恐怕比外面的先生们都要教的好。
这俩孩子整日被拘在家里，又没有别的玩伴，都要闲出毛病来，最后许清嘉才定了这么个规矩，每日带着孩子们来河边钓鱼，不限时间，只限战果。
这俩小子起先定力不足，坐半个时辰就抓耳挠腮，最近总算长进了，坐在那里都能盯着缓缓流动的河水静坐半日了。许清嘉观其笔墨，也觉得二人的笔力也有长进，写出来的字倒脱了些浮躁之气。
俩孩子得了方师傅馈赠的鱼，立刻欢呼一声，扔下鱼杆，提着小木桶便要跑，身后长随上前收拾了小马扎，以及他们俩的鱼杆，紧跟在身后往家里走去。
许家人一路向南，走过不少地方，路过南林镇的时候，许清嘉却道想在南林镇住一段日子。原本此次胡娇就是陪着不得志的许清嘉出来散心的，他想住下来，她二话不说就派了人前去赁房子，收拾东西，很快便住进了南林镇一家二进的宅子里。
男仆与方师傅皆住在前院，许清嘉带着老婆孩子丫环住在后院。
经历过百夷的语言挑战，本地人哪怕说话有几分难懂，一家子也不当一回事。胡娇还特意请了一男一女两名会说官话的本地人，日日在前院后院开设半个时辰的语言课，以期尽快掌握本地语言。
不过南林水路四通八达，来往船只不少，本地又盛产蚕丝，外地商贾也不少，倒也算是个十分繁荣的镇子，就算不会本地语言，也不影响生活。
外面客栈酒楼的小二掌柜，皆会一口流利的官话。只出门一路挑着担着的小摊小贩多是说本地话，偶尔说句官话，语调也十分奇怪，许小宝与武小贝初次跟着胡娇上街买菜，就盯着说着蹩脚官话的小商贩笑个不停，被胡娇在各人脑门上各敲了一记，回来罚站半个时辰，写十篇大字。
二人这才乖了起来。
许小宝与武小贝紧赶慢赶，才在武师傅进了院门之时，追了上来。
守门的永喜迎了上来，接过武师傅提着的桶子往后院提去。他是成年男子不好进后院，才有永喜代劳。但许小宝与武小贝就没那么好了，要自己提着水桶去后院，将小木桶里的鱼交给新请来的灶上婆子。
江南之地，菜味清淡，比之云南郡的辣味十足，倒是别有特色。
俩小子起先吃着本地灶上婆子做出来的饭菜，还嫌没味儿，吃了几日就尝出味道来了，只偶尔还是十分怀念云南郡的饭菜口味。
俩哥哥进了门，许珠儿站在廊下朝着他们招手：“大哥二哥……”转头朝房里报信：“娘，哥哥们回来了，可以开饭了！”今日厨娘做了一钵鱼丸汤，玉白色的丸子浮在高汤里，上面点缀了些香菜与香葱末，闻起来都让人流口水，小丫头从许清嘉回来之后，就站在门口踮起脚尖盼了好一会了，只盼着哥哥们尽快回来，好开饭。
许清嘉在房里轻笑：“这俩小子，估摸着又是等我走了之后，跟武师傅作弊了。”原本就是为了让他俩磨性子，倒不是非要吃到鱼。
胡娇瞧着丫环摆饭，也笑：“钓鱼是老头们的爱好，你非要逼着两只猴儿去钓鱼，这本来就是为难他们嘛。”
他们离开云南郡已经好几上月了，如今在这江南小镇安居，日子闲淡，许清嘉每日里闲来钓钓鱼，教孩子们读读书，有空就跟老婆在后院里切磋切磋功夫，输了就去前院跟方师傅学两招，夜来还有温香暖玉，日子当真闲淡。
“你这是嫌弃我已经是老头子了？”许清嘉从背后偷摸捏了老婆腰间一把，在丫头们瞧不见的角度，胡娇从背手伸手抓住了他这只做怪的手，笑嗔：“你老不老自己不知道啊？”
许清嘉小声在她耳边耳语：“那夜晚就让娘子知道知道？”温润的眉眼轻挑，竟然带着几分坏笑一般。
这人是离开官场几个月，人倒是越来越平和了。
胡娇脸一红，扭头就往饭桌旁去了，将他晾在一边，朝他瞪了一眼，只不过眉梢眼角皆是笑意。
她不提官场之事，许清嘉也不提，就好似一家人原本就是江南小镇上的人家，每日里过的闲适，教养孩子们慢慢长大，时间似乎停在了这里。
刚来南林的时候，胡娇便向胡厚福写了封信，告诉他在云南郡发生的事情，又将自己住址奉上，派了永禄前去送信。永禄走了半个月就回来了，道是舅老爷最近正忙，过段时间就来瞧他们，又让永禄捎话给许清嘉：官职没了就没了，只要日子过的好，大家都平平安安的便罢。
许清嘉当初娶了胡娇，原想着让老婆跟着他荣华富贵，好生报答舅兄，哪知道中间经过这一遭，心里颇多不适，不过听到舅兄这话，也是心头一暖。
到底他这位舅兄并不是看着权势不放的人，关心他这个人多过关心他的官职高升。
俩孩子到了屋门口，自有丫环上前解了雨披斗笠，俩孩子拉着妹妹进了房，洗过手之后，一家人坐在桌前，开始吃饭。
许清嘉明知俩孩子的鱼定然是武师傅的，也装不知，只在吃鱼丸的时候，意味深长道：“今晚咱们就吃小宝跟小贝钓的鱼罢？”
俩孩子面面相窥，在老爹的目光之下闷头扒饭，胡娇还要夸赞他们几句：“小宝小贝真乖，娘都能吃到你们亲手钓的鱼了！”又吩咐丫环端了两碗热热的姜汤来，让他们灌下去，“姜汤祛寒，快喝了罢。”
--------第103章--------
胡厚福在接到妹妹来信之前,其实已经接到了来自云南郡铺子里掌柜的信。
铺子里的货物钱财被一抄而空,所幸近几个月大部分货都已经运走,而柜上的钱向来留的不多，但有盈余都有去处,却是有来有去，损失也不大。
不过最令人痛心的是许清嘉从官位上跌落,不但让生意在云南郡少了一层依仗,而且对于许清嘉来说,恐怕是巨大的打击。
胡厚福看到许清嘉丢官的那段，当时就想赶往云南郡,不过后面掌柜提起,许清嘉休养数日,已经带着妻儿前往江南了。走之前姑奶奶也曾向他提起过，要投奔胡厚福而来。
胡厚福便静心等着,又一面使人打听云南郡的情况。
七月中，胡厚福终于到了南林。
许家一家人站在门口迎接他。他见许清嘉形容清瘦,人也有几分萎靡，倒是他家妹子还是原来模样，似乎还是那个没心没肺的丫头，夫婿丢了官她也没什么反应的样子。
胡厚福暗叹一声，上前来拍了拍妹夫的肩膀，笑叹道：“一家大小平平安安就好！”进了房又给三外甥分发了礼物，这才与妹妹妹夫共叙别情。
详细的事情，他也是道听途说，此刻问起许清嘉来，倒似在揭他伤疤一般，胡厚福索性不问，倒提起云南郡来：“如今在云南郡做生意&nbsp;，倒是真的很难。自你走后，尉迟修暂代云南郡事务，已经加了好几次税赋了，就连做生意的也少不了要被剥层皮下来。我当初联络的十八家药商，已经有十家从云南郡撤了出来，不再做云南郡的药材生意了，还有六家在苦撑，听说往尉迟府上送了不少重礼，但尉迟修胃口太大，一时填不饱，已考虑做别的生意了。”
做商人的，没有盈利就不愿意再往里投入了。
尉迟修喂不饱，他们也不必再拿别地的盈利来喂这头饿狼。
“尉迟贼子！这是要活活逼死百姓啊！”
许清嘉听到这件事，只除了痛心云南郡一州百姓此后恐怕都没好日子，却也是无能为力。
云南郡不比别的州郡，就算逼的再狠，也不会有大的变故。云南郡各县乡村寨却是夷民居多，野性难驯，真要是逼急了，恐怕这些夷民会闹将起来，到时候外有吐蕃，内有民乱，定边军腹背受敌，当真后果难以设想。
胡厚福这些年走南闯北，见识不浅，此刻倒反过来安慰许清嘉：“若是云南郡乱起来，说不定上面那位就能想起你的好来。”
许清嘉语声沉郁愤懑，“想起我的好有什么用？我倒盼着下任郡守待百姓慈和，让他们有好日子过。若不是被逼急了，谁愿意铤而走险呢？！”他自来心中装着百姓，只不过官途凶险，此番尝尽。与胡娇一路游山玩水以遣愁思，知道她是担心自己，这一路都伪装的极好，今日被胡厚福带来的话给刺激的不免露出行迹。
胡娇心里暗叹，他心思沉郁，也不是那么快就能开解的。只盼他不再消沉。
故向胡厚福笑道：“哥哥，我家都快过不下去了，你瞧你妹夫懂的又多，不如给他寻个事儿做做？总不能我们这一家老小都靠你接济过活吧？”
她手里倒是有银子，也足够一家人生活，只是想着许清嘉整日在后院里陪着她与孩子们，难免心境不开，不若跟着胡厚福去外面走走。胡厚福是个心性豁达的人，她这位哥哥能到今日境地，也不全是沾了许清嘉的光。在云南郡胡厚福尚能沾点光，但在江南许清嘉却鞭长莫及，全凭胡厚福自己的心思手腕，才打下一片天地来。
胡厚福哪里不知道妹妹所思所想，立刻便朝着妹婿一揖：“我此番前来，就是来请妹夫襄助的，商铺里的总帐房家里老父过世，却是要守三年孝期的，这位置至关重要，寻常人荐来的又不放心，思来想去，正好妹夫闲了下来，便替哥哥帮这个忙，先顶一阵子再说？”
许清嘉近日也在思谋以后，官做不了了，他身为一家之主，总不能眼瞧着坐吃山空吧？
正好胡厚福提起，立刻也回了一礼：“大哥来请，我焉敢不去？只是家里人口日重，要不大哥这工钱给妹夫开高些？我也好给你家妹子多扯几尺布做几件漂亮衣裙，也有余钱打个簪子？”
他这纯粹是与胡厚福玩笑，胡厚福与胡娇听了这话却在心里大松了一口气。
自来读书人清贵，而为商者乃是贱业，不及读书人以及为官者的地位。许清嘉又是一门心思想要以功名出人投地的，如今成了白衣，若是还抱着过去的念头不放，以后便有胡娇愁的。
还好他自己想得开，听到舅兄请他去做事，并无不喜，当着胡厚福的面儿，胡娇忍不住伸出手来，紧握住了他的手，语声都带了几分哽意，面上却含着笑意：“哥哥帐房里银子恐怕不少，你做帐的时候只要将帐面做平，能贪多少便贪多少回来！”
“好，贪回来都给咱们珠儿做嫁妆！”
胡厚福指着妹妹妹夫俩个：“你……你们……珠儿的嫁妆那还用说？我这做舅舅的包了就是了，你们还未替我管帐，倒已经生了歪心思想掏我的家底子，我真是后悔今日开了这口！”他嘴里说着后悔，心里却知，许清嘉在外为官清廉，连在任上都不肯贪，听说他走了之后，九县灾民自发前往许府，要为他早冤，最后见他已经离开云南郡，只能不了了之。
就他这秉性脾气，哪里是贪污的料啊？
恐怕多拿一粒一毫，自己心里就先不安起来了！
他心里想着，便将许清嘉离开云南郡之后，九县灾民自发前往许府之事讲了，见妹妹妹夫听得这消息皆是怔然，面上似悲似喜。良久，许清嘉才哑声道：“难为……他们还记挂着我！”他治理过的百姓，虽则蒙昧未开化，但却是难得的淳朴之乡，为他们做点事，便被他们牢记在心上。
离开数月，有时候许清嘉做梦，梦到自己走在泥泞的山道上，前往村寨巡查，一脚踩空，却不小心从山道上摔下来，猛然惊醒，不知今夕何夕，要想一下才知道这事儿如今已经不归他管了。
胡厚福眼睁睁看着妹妹在他面前紧握了妹夫的手，面上笑意渐渐灿烂，声音柔的能滴出水来，“许郎，你做的总不是无用功罢？！”有了这几年推行汉化，而且带领百姓种植药材，等于是给整个云南郡指明了今后发展的方向，如果下一任官员不蠢，想来百姓们的日子了会好过许多的。
尉迟修，不过是暂代罢了。
当晚，孩子们都睡下了，胡娇还会在床头整理行李。
许清嘉要跟着胡厚福前去盘帐，她便带着孩子们随行，这宅子原本便是赁来的，只需留个人守着即可。胡厚福还做着蚕丝生意&nbsp;，据说每年总要来南林两次，这宅子倒可做落脚点，暂时留着。
如今许清嘉是无官一身轻，一点责任不担。也许是胡厚福来过，带来的云南郡百姓们前去许府的消息让他心生暖意，亦或者是迷茫了数月，忽然之间找到了路，许清嘉今日十分精神，心情也瞧着比往日要高兴许多。
他见胡娇忙碌，自己索性也起身帮她，夫妻二人一起整理衣物，等整理的差不多了，他忽然没头没脑说了句：“阿娇，让你担心了！”
胡娇抬头去瞧他，灯下的青年眉眼温润，带着了然的神情，如今云开雾散，在她唇上亲了一口，笑容里带着浓的化不开的柔情：“我知道你担心我想不通，这一路上凡事都是你操着心，还担心我气出病来，每日带着孩子们来逗我开心！我都知道！”
他伸臂将妻子搂进怀里，“从小到大，我总觉得读当官就是唯一的出路，因此当年才不肯做学徒，非要走科考之路。这些日子我一直在想，自己要做什么。发现自己除了当官，竟然连个谋生的路子都没有，你跟着我却一句不曾抱怨，得妻若此，夫复何求!”
胡娇靠在他怀里，用双手搂着他的腰，轻笑：“谁说你没有谋生能力？堂堂榜眼郎，只要肯开馆授徒，相信肯定有人家肯将孩子送来让你教的！”
“你家夫婿罢官弃职，谁人敢将孩子送来给我教？”他轻叹一声：“也就是你觉得我哪哪都好！”
胡娇在他怀里蹭了蹭，恨不得将自己整个人都粘在他身上去：“这世上眼瞎的居多，哪里能知道你的好？！只有我知道最好，”忽想起一事，立刻从他怀里直起身来，严肃告诫：“哥哥做的生意不小，你跟着他盘帐也行，但若是跟做生意的那些人学的眠花宿流，到时候……嘿嘿!”她露出个极具威胁性的笑来，好让他明白风-流的后果。
许清嘉顿时笑出声来，他这里惆怅不已，正与妻子剖心剖肺的诉说些情意，哪知道这丫头转头就想到别的地方去了。一腔浓情蜜意与惆怅之意都没了，只剩了哭笑不得。
“明白！我都明白！阿娇的话我都明白，为夫是一点也不敢乱来的！”
胡娇得了他的保证，这才放心，笑眯眯复又钻到他怀里，“你再说点甜话儿来给我听，我就喜欢你说甜话儿！”
许清嘉：“……”
旖旎的气氛都被她搅了，还要说什么甜话儿啊？他低下头来，直接吻住了她的小嘴。
--------第104章--------
次日,一切都收拾妥当,许家一家人跟随胡厚福坐船前往苏州府。
胡厚福这几年生意做的不错,在各地都置办了宅子。船行一路，到了苏州府下船,岸边早有车马来接。
一行人分坐两辆马车，前往柳条胡同的胡府，才到了府门口便有一名年青妇人带着媳妇婆子迎了出来,正是上次跟着胡厚福去云南郡向胡娇磕过头的那个通房丫头，名唤瑞香的，不过瞧着打扮，却很是彩绣辉煌，说是正房奶奶也不为过。
“姑爷姑奶奶路上辛苦了！”
瑞香见了许家一家人,便矮身行礼，胡娇扶她起来：“不必多礼,快起来罢。”跟着胡厚福进了宅子,才发现这宅子门口瞧着不起眼，里面却造的处处精巧，三进的宅子想来也不便宜。
妹妹妹夫来了，胡厚福很是高兴，便让他们一家子住在主院后面的绿野堂，随行的丫环婆子就在绿野堂后面的仆人房里，方师傅在前院的客房住了下来。
绿野堂广植花木，当此夏暑之际，身置其中也觉舒爽。瑞香一路引着胡娇进了绿野堂，许小宝与武小宝已经四处乱看，许珠儿路上略微有些晕船，精神不振，被奶娘抱着。
“大爷都念叨姑奶奶跟姑爷好几个月了，如今姑奶奶一家来到了苏州，大爷真是说不出的高兴。”
胡娇其实对瑞香很是陌生，听着小丫头子们来回话，叫她香姨娘，便猜到这是提了位份，只不知她生了孩子没有。她自己与魏氏亲近，又不喜丫头妾室，对这位瑞香也生不出亲近之意，如今因着瑞香，原本觉得回到哥哥身边的高兴也淡了几分，口里只跟她客气。
“真是要麻烦你了！”
瑞香顿时笑了起来：“姑奶奶说什么话呢？大爷往日盼都盼不来的，今儿回了娘家，正该好好放松放松。”
胡娇心道：若是魏氏在此，必然已经是另外一番景像了，她们姑嫂定然已经坐在一起诉些别情了，哪里似眼前一般，还要与瑞香客气。
方才胡厚福进门，已经有商行的伙计前来寻他，胡厚福临走之时将许清嘉也拉走了，只道正好让他熟悉熟悉，只余胡娇带着孩子们进来。
等送走了带着婆子丫环的瑞香，胡娇便朝后一躺，整个人毫无形象的瘫倒在了床上，许小宝与武小贝一起跑到床边来瞧她，还煞有介事摸了摸她的脑袋：“娘，你是不是生病了？要不要请大夫？”
他家娘亲一向都是生龙活虎的，还少有这么不精神的时候。
“你们俩个小淘气，娘只是累了。跟着永喜哥哥去玩会儿，娘歇会儿就好了。”俩小子乖乖出去了，还向她保证：“娘你睡吧，我们会看着妹妹的。”小寒进来带了俩小子出去，珠儿由乳娘照顾，说是已经睡下了，胡娇便蹬了鞋子，拉过被子放放心心睡了。
她这一觉直睡到了晚饭时节，许清嘉跟胡厚福都回来了。两人还在一起讨论铺子里的事情，饭上了桌都没停下来。好在胡厚福之前派人去请方师傅前来，他给推拒了，只道自己在前院用过即可，不然还真有几分怠慢。
她睡的太久，脑子还有点木，只撑着下巴呆坐着，耳朵里有一搭无一搭听着胡厚福与许清嘉说话，似乎是在谈生意，她也只左耳进右耳出。身边坐着许珠儿，已经在埋头苦吃，胡娇时不时挟一筷子菜给她，小丫头吃的香甜无比。
桌上摆着松鼠桂鱼、金钱虾饼、象芽鸡条、葵花斩肉，以及芙蓉银鱼等等，瑞香坐在胡厚福旁边，时不时给他挟一筷子菜，又礼让胡娇：“姑奶奶尝尝这芙蓉银鱼，乃是本地湖中所产，很是有名呢。”
直等饭吃完了，瑞香跟着丫头们退了出去，胡娇才问起胡厚福：“哥哥，你如今一年大部分时间在哪呢？”
胡厚福正跟许清嘉谈论商行的收益以及货品，他手底下已经不止一个商队，专管各处贩运之事，听得妹妹问，脑子停了一下才想起来答她：“这几年有大半年时间在江南吧。”还她当生怕自己到处跑，才见了面就要分开，只当妹妹舍不得他呢。
胡娇顿时来了精神：“那你为何不将嫂子跟侄子们接了过来？这宅子这般大，让我一个人住着也无趣，我与你那香姨娘也没什么话可说。”况且，这香姨娘比之当初前往云南郡见她，可是已经锻炼出来了，不比当初还带着些怯意，如今却似有当家主母的风范，恐怕再这样下去，胡厚福这一妻一妾可就两头独大，而不是魏氏一头独大了。
“你嫂嫂在家里看孩子呢，哪里走得开？”
胡娇听了这话，眉毛都竖起来了：“哥哥这几年自从做生意，是不是跟嫂子见面时间越来越短，都陌生了？孩子难道是你的铺子啊，不能搬不能抬只消让嫂子带着孩子们过来就好了，有什么难的。”
胡厚福似乎才想起来：“这个……好像也行。往日我只想着家里有你嫂子，却没想过将你嫂子接出来……”
他如今生意稳定，不比前几年，要到处跑，居无定所。
这天晚上，瑞香侍候胡厚福泡脚，听得头顶胡厚福吩咐：“过两日你将这正房好好收拾收拾，自己搬到后面的杏花院去。”
瑞香脑中嗡的一声，面色已经变了，仰头去瞧坐在榻上的男人，声儿都颤了：“可是……可是大爷讨厌我了？”这是府里要进新人，让她给腾地方？
想也知道，主母远在沪州，这府里正院就住着大爷一个人，当初她来的时候，是通房丫头，虽然名义上住在厢房，可是晚上侍候完了胡厚福，自然还是睡在主卧大床。这府里内务又是她掌着，时间久了，连瑞香自己都恍惚生出种错觉来，倒好似与胡厚福是夫妻一般，自己就是正房太太。
胡厚福对女人的心思并不清楚，当初也是魏氏塞过来的丫头，是她的贴身丫环，据说性情温柔善解人意，服侍了他这两年，也没觉出不好来。
他抬起脚，示意瑞香不泡了，瑞香忙忙收摄心神，拿布巾子给他擦脚，这才听得他不紧不慢道：“妹妹今儿提起，让我将太太接了来。我原还想着太太在老家守着祖宅呢，不过听了妹妹的话也觉得不错。江南之地，向来学风盛行，况妹夫读书又好，大郎二郎也到了开蒙的年纪，沪州到底偏了些，请不到好先生。苏州就不一样了，不但能请到好先生，就算是妹夫闲暇也能教教孩子们，却是一举两得。”
瑞香擦脚的手都停了下来，心中暗恨。她早知自家大爷夫妇待这位姑奶奶不一般。她进胡府的时候，正是魏氏怀孕的时候，姑奶奶已经跟着夫婿上任去了。后来跟着魏氏几年，对这位主母的性情摸的很透，她最是性子宽厚，听她平日言谈之间，似乎姑嫂十分相得。
今日姑奶奶一家前来，她是小心小意的侍候，就怕哪里照顾不周，被这位当过官眷的姑奶奶挑出毛病来，惹得胡厚福不高兴了。哪知道千算万算，这位姑奶奶毛病倒是没挑，瞧着也是个好相与的，转头却在背后插了她一刀！
“苏州……是比沪州要好些。只是……太太不是还管着家里的生意吗？”
胡厚福这几年的生意重心都在江南与云南，他还雄心勃勃想着开了年去长安闯一闯，说不定有什么可做的生意。如今有了妹夫在旁襄助，底气更足。到底他对读书人骨子里还是存着几分敬意，总觉得书读得多了，见事则明。说不定有什么地方，妹夫便能提点一二。
“家里的铺子，交给魏二郎即可。”魏二郎乃是魏氏的弟弟。
瑞香便强露出个笑来：“太太来了，我终于可以不必管家了。”
胡厚福还当她不喜管家，随口吩咐：“你既不想管，明儿就将家里的事情都交了给姑奶奶。妹妹本事好，以前连县学都管呢，管个家还真是难不倒她！”他自己以妹妹为傲，觉得他家妹子极有本事，却不知瑞香本只是随口一说，听得这话差点一口气憋在喉咙口，心道：我的傻爷，谁不喜管家了？！
如今这府里的丫环婆子内个仆从只拿她当主母待，还不就是因为她手里握着掌家大权.她若只是个姨娘，没有掌家大权,几乎可以想象自己过的是什么样的日子。
不过胡厚福的话，她也不敢违拗，只能违心答应了，心中暗暗思量。
胡娇还不知道，她家哥哥一句话，就将家里的事情交给了她。这天晚上她与许清嘉躺在床上，听他谈今日出门的见闻，“……真没想到大哥这才六七年光景，竟然也置办下了偌大一份家业。而且听大哥话里的意思，竟然还想去长安做生意，往日他窝在沪州，竟然是屈才了！"
以前是真没瞧出来胡厚福还有经商天赋的，想他在沪州城内，也就是个普通的肉铺掌柜，最多就是性格豪爽些，周围与他结交的朋友多了一点，大家亲暇之时也会来胡家吃肉喝酒，胡厚福高兴起来，还会下厨给大家做胡家秘制卤肉，真是最平常不过了。
第二日天亮，胡厚福与许清嘉吃完了早饭，又一起出门去了。胡娇给俩孩子布置了功课，看着他们磨墨准备写字，她便牵了许珠儿出来玩。这小丫头如今调皮的很，两哥哥写字的时候，她就喜欢在旁边捣乱，一会扯扯许小宝的书，一会拉拉武小贝写字的纸，总归没一刻安闲。
许小宝与武小贝又舍不得惩罚她，只能朝着胡娇喊：“娘，你瞧瞧珠儿，她又作怪！”
胡娇看过来，小丫头却又装无辜可怜：“娘，哥哥们都不陪我玩儿……”倒好似是许小宝与武小贝的错误了。
“珠儿过来，跟娘去看看花猫与大牛。”昨日花猫与大牛被装在笼子里也坐船过来，这两只狗狗晕船厉害，今日放出来了还有点焉，趴在院子里休息。
胡娇觉得，再让闺女这么捣蛋下去，俩小子非得生气不可，还是尽快将这小丫头拉出去。
瑞香抱着帐本带着库房钥匙过来的时候，胡娇正坐在廊下，瞧着许珠儿抱着一盘点心逗花猫与大牛。她昨日只知道仆人抬了俩盖着黑布的笼子，却不知道里面装的是什么。今日才瞧见了，心中便有几分不喜。
以前她与寡母走投无路，几近沿街乞讨，没少被恶犬追咬，后来不得不卖身，却打心底里不喜欢狗，哪怕瞧着多温驯，都让她觉得碍眼。
花猫与大牛见院子里来了生人，也只是抬起头瞧了一眼，无力的吠了一声，又趴下去了。
“这两只狗生病了？”
“只是晕船了。香姨娘过来坐。”胡娇也不起身，招呼她坐。
瑞香招呼身后的丫环婆子们将帐本抱了过来：“昨儿晚上大爷说，姑奶奶回来了，想让姑奶奶管家。这不，今儿一大早我就将帐本与钥匙都带了来。”
胡娇没想到胡厚福竟然还有这一出。她自己并不是个爱揽事的性子，可是瞧着瑞香这模样气派，又掌着这府里的事情，若是魏氏来了，她又是个不识字的妇人，恐怕还真压不住瑞香。当下便下巴一点：“将帐本抱我房里去，我晚点看。”接过瑞香递来的钥匙，笑的意味深长：“既然哥哥让我管，那我就暂且管一阵子，想来再过一阵子，嫂嫂也该带着侄儿们来了，到时候只管交给嫂嫂就好了。”
瑞香原想着，哪有嫁出去的姑奶奶回娘家管家的？
胡厚福只是顺嘴一说，难保姑奶奶是个明白人，定然不会接了这事儿。况且方才来的路上，她身边跟着的婆子还讨好的笑：“大爷这就是看咱们闲的慌，想着让搬一回帐本子。姑奶奶是什么人？听说姑爷可是当过官的，哪里耐烦理这些事儿。再说也没有这成例啊。只要姑奶奶不接这差使，回头咱们还得将这帐本子搬回来。”
瑞香当时只抿嘴一笑：“大爷吩咐了怎么做，咱们就怎么做罢。”
等到胡娇真接过了钥匙，她整个人都有几分傻了。
瑞香身后跟着的丫头婆子本来也只当是走个过场，哪知道胡娇真接了这差使，顿时都傻了眼，一众目光悄无声息的向瑞香面上瞄去，见她咬唇不语，而姑奶奶接过了钥匙，就随随便便交给了她身边的丫头，被小娘子跑来拖着过去看狗，顿时都同情的瞧着香姨娘。
听方才姑奶奶言下之意，当家主母是很快要过来了，众丫环婆子心下不免要想主母是何等样人。
苏州胡府里的丫环婆子小厮，全都是胡厚福在本地采卖，与瑞香也相处了有两年，胡厚福有时候也不在府里，忙起来两三个月不回来也是有的，整个府里的仆人倒奉瑞香为主子了。
胡娇却不管这些事，等瑞香要告退了，才伸手点了她身后俩婆子：“香姨娘将这俩婆子留下来，府里的事情我也不太清楚，回头让这俩婆子跟我好好说叨说叨。”
那俩婆子瞧一眼瑞香，见她微微点头，这才留了下来。
胡厚福得了妹妹提醒，当日就派了仆从前往沪州去接魏氏母子。随行的还有一名可靠的掌柜，这是前去沪州铺子盘帐，好将铺子将给魏氏的弟弟来经管。至于家里，留两名仆人看着宅子就行了。
他昨日就已经带着许清嘉在苏州的两家商行里转过了，今日还有七家商行要转，主要目的还是让妹夫心里有个底，知道他具体都做些什么生意。
许清嘉一路跟过来，才发现胡厚福做的生意很杂，既有绸缎布匹，又有瓷器茶叶，香料胭脂药材，更有各种奇巧之物，按他自己的话说，就是南北贩货，赚个差价。
他对这位大舅兄是愈加敬佩，听着他嘴里一套套的生意经，全是这几年摸爬滚打出来的，心里忽升起一个念头：看来他以前就太不敬业了，做了多年的官，如今让他说些升官的经，他只能说出为民造福这四个字来。
别的……就没什么体会了。
偏偏为官之道，就这一条最不适用。
万事万物，总有相通之处，也许他是应该从大舅兄这里取取经了。
沪州胡家，胡厚福的大儿子今年七岁，小儿子四岁，模样都生的有几分像胡娇，很是聪明伶俐。当初生下来没多久，魏老太太就偷偷跟闺女笑：“得亏这小子生的跟姑姑像，不然跟了女婿……”膀大腰圆，好真是没一点文气了。
就算后来胡厚福日渐发福，成了个弥勒佛一般笑口常开的胖生意人，也不能掩盖他外形上的缺点。
魏氏当日朝魏老太太抿嘴乐：“娘你这话要是让夫君听到了他不得伤心啊？当初他上门提亲，你可是说了他生的健壮，瞧着可靠，日子定然过得。如今倒嫌弃起夫君的模样来了。”
魏老太太摸摸小外孙细致的眉眼，越看越爱：“我自然是盼着外孙儿生的更好。也不是说姑爷生的不好，只是……没有你们家姑奶奶生的好罢了。”
后来胡厚福做了生意，生意越做越大，整个沪州东市的妇人们都羡慕魏氏好福气，可惜魏氏每每回想，却总觉得还是当初成亲那几年，胡厚福不曾在外做生意，夫妻俩起朝夕相守过的最好。
假如魏氏读过书，此刻涌上心头的必然是“悔叫夫婿觅封候”之语。虽然不见得胡厚福就是去求官封候，但他长年在外做生意，魏氏的心境倒跟那般丈夫离家求官的妇人们心境相合了。
只是自来男人在外打拼，妇人们是要守在家里孝敬老人，教养儿女的。
哪怕心里惆怅，魏氏这话也不好对人言。
胡厚福派去接他们娘俩的人过了近一个月，终于到了沪州。那掌柜的早几年跟着胡厚福来过沪州，认得当家主母。进了府去，将胡厚福的话捎到，魏氏顿时喜出望外，都不敢相信这事儿。
“怎的大爷忽想起接我们娘俩去苏州了？”
那掌柜的倒是听得胡厚福提起过，便道：“姑奶奶一家去了苏州。如今姑爷不做官了，跟着大爷做生意，姑奶奶一个人在家里带着孩子们寂寞，跟大爷说要将太太接了过去。大爷想想，两位哥儿也到了开蒙读书的年纪，太太带着哥儿们去了，一则可以找个好先生，府里还有许家哥儿的武师傅，也可学些功夫强身健体。二则太太可以跟姑奶奶做个伴儿。”
却原来是小姑子一家到了苏州，胡厚福被小姑子说动，生了要将妻儿接过去的念头。
魏氏悄悄转过身，抹了把眼角的泪，只觉自己当年待小姑子跟妹妹一般，总算是没白疼她。
她这里吩咐丫环婆子收拾行装，又将俩儿子唤到近前来，告诉俩孩子前去苏州，俩孩子一听顿时乐疯了：“娘，我跟弟弟可以见到爹爹了？”
魏氏点头，眼泪差点冲眶而出，这俩孩子与胡厚福常年聚少离多，俩孩子一年之中最开心的时候，就是胡厚福回家的时候。可惜他一向是回来呆不了多久就要离开。
“这次不但能见到你们爹爹，还有姑姑姑父，弟弟妹妹们。”
俩孩子听骤然多出这么多玩伴，顿时欢呼一声，回房去收拾自己的东西。
府里丫环婆子不少，瑞香的娘听得太太要前往苏州，便跑来求她，说是已经有两年没见过瑞香，只求夫人带她同去。魏氏是个心软的，被她求了几句便应允了下来。只喜的婆子欢天喜地去收拾自己的东西。
胡家在沪州的铺子有四五家，还是当初胡厚福初涉商海之时经营起来的，后来生意的重心渐渐南移，便没再扩张。魏氏派人叫来了自己的弟弟，好生交待了一番，才跟着掌柜的前去盘帐。好到时候接手。
--------第105章--------
细算起来,魏氏与小姑子胡娇已经有九年未见了。
当年胡娇出嫁,还是个刚及笄的小丫头,如今却已经是二十四岁的少妇了。
无论胡娇站在岸边迎她的时候，她都有几分恍惚了,待胡娇迎了上来，握住了她的手，笑喊一声：“嫂子！”她才生出真实感来。用力回握住了小姑子的手,眼角都沁出泪花来了,将她上下打量，见她穿着很是素淡，可是气色极好,面色盈润,眉间还略带些女儿家的妩媚之意，比之当年那个青涩莽撞的小丫头美上太多。
到底是两孩子的娘了。
胡娇身后冒出来两个小萝卜头,许小宝与武小贝张口便喊：“舅母好！”倒唬的魏氏一跳：“夫君不是说妹妹生了一儿一女吗？怎的……我瞧着是俩小子？”
武小贝心里便有几分不乐意了，一向便往胡娇身后钻去。
胡娇知道这孩子自从去过一回长安之后,便多思多想,十分敏感，立刻将他揽过来：“这一个是小儿子啦，闺女在家里呢。”魏氏便笑着摸了下小贝的脸蛋：“真是好俊俏的小子！”
武小贝得了这一句夸，这才欢喜了，朝许小宝吐了下舌头。
魏氏先下了船，身后的丫环婆子扶着胡家俩哥儿也一起下了船，胡娇便笑着上前将俩侄儿给揽在怀里瞧，多瞧两眼便忍不住笑了出来：“嫂嫂，俩小侄子怎么跟我生的似的？”模样儿与她倒有四五分相似，与胡厚福那高壮的模样全然不同。
魏氏也笑：“我娘也这么说,说是得亏没跟夫君。”
她一头说着，一头在码头张望，只盼着能瞧见胡厚福的身影。瑞香从胡娇身后的丫环身边向前来见礼：“给太太请安。大爷今日在外面忙，说是让太太先回家去，等他忙完了就回来。”
魏氏瞧着是她，那笑意便淡了几分。
胡娇当初第一次见瑞香，十分震惊嫂子这决定，如今见她这神情，便知她内心其实也不太愿意，只不过迫不得已。与其让外面的狐媚子爬上胡厚福的床，不如放个自己能拿捏得住的人在身边，也还放心些。
只不过如今夫妻团聚，瞧着瑞香便有几分碍眼了。
她心里暗叹，这位香姨娘，可也是有几分手段的，这两个月管家，她要没少被这位使绊子。只不过……胡娇的手段向来粗暴，打过几回交道，她就收手了。
起先是库房的事情，胡娇接了过来，便拿着单子来对，有对不上的便请了香姨娘来，她人倒是十分的温柔谦和，只道自己不识字，当初是由管家给入库的。
胡娇问过府里的婆子，可是听说胡厚福有时候听先生讲书，香姨娘都在旁边侍候笔墨的。而且据说香姨娘还请过识字的婆子教过的，她自己又誓要将这份职业做的十分完美，竟然是个刻苦好学的性子。胡娇估摸着，常用字她应该也认了个差不离。
如今拿自己不识字来推脱，可见是心中存怨。
不过胡娇可不管这些，只要库房里对不上的东西，便拿了管事跟守库的来问责，一顿板子下去，再让他们掏银子来赔，管事的不得不吐露真言，库房里对不上的大约是香姨娘派人拿到主院里摆起来了。
胡娇果真带人去主院里瞧过了，另派了丫环对主院的东西造册。
香姨娘总想着，她一个官家娘子，定然是要脸面的，哪有妹妹往哥哥房里闯了去查东西的。她自己如今搬出了主院，纵觉得自己没那么大脸面，但她总要给自家哥哥留脸面的吧？
及至与胡厚福独处，瑞香便忍不住垂泪，只道：“大爷，奴家替大爷管了两年的帐，如今才交了给姑奶奶，她便大张旗鼓的查帐，但有错处便抓着院子里侍候的管事一顿板子。府里的人不敢动手，她便支使自己带来的人动手，如今……家里提起姑奶奶来……”哪有嫁出去的姑奶奶回娘家喊打喊杀逞威风的？
胡厚福还不觉瑞香的苦，当即便笑出声来：“这些人倒是应该庆幸没落在以前的妹妹手里。若是□□年前，妹妹可是打遍东市无敌手的，连寻常的泼皮见了她都要绕道走，何况这些不听话的奴才？！这家我既交了给妹妹管，自然是她想怎么折腾都随她了。你且告诉下面的人，都紧着些皮，犯在姑奶奶手里，都别想着跑我这里来求情！”
他这些日子带着妹夫在各商行转，已经抓了几处帐上的错漏贪渎之事，裁撤了三个掌柜，再另外寻访可靠的人了。
如今家里家外，被妹妹妹夫联手肃清，胡厚福顿觉肩头的担子都轻了一半，每日的饭量都多了半碗。
瑞香一状不成，发现自家大爷对这位姑奶奶十分宠溺，但凡姑奶奶做出来的事儿，他就没有不同意的。就算在瑞香瞧来，这是多么的不可思议，家中下人议论纷纷，连厨房的采办都挨了板子，帐房先生直接被撵了出去，还是不能动摇胡厚福对妹妹的信任。
她都要绝望了。
与姑奶奶过了几回招，府里就已经有几波人先后挨了打，十几板子下去，再刁的仆人都乖觉了，如今在胡娇面前，当真是恭敬无比。
以前瑞香是不希望魏氏来，如今却是恨不得魏氏早点来。
到底她家这位当家主母性子温厚，又不会惩治人，在她手底下讨生活，可比在姑奶奶手底下讨生活要容易的多。
美中不足的是，当家主母来了之后，她便只能当个低眉下眼的妾侍了。
胡娇与魏氏哪里知道瑞香心里这些念头。纵知道了胡娇也是一笑置之。
她们姑嫂经年未见，如今见了面尚有许多话说。回到家来，胡家俩小子已经与许小宝、武小贝一起去找许珠儿玩了。胡娇倒陪着魏氏，瞧着瑞香在旁服侍她洗漱更衣，又喝了几口热汤，瑞香眼巴巴瞧着胡娇，只盼这位姑奶奶立刻提起要将掌家之权交还给魏氏。
柴房里还关着俩婆子，昨日才抓起来的，偷拿了客房里的瓷器去倒卖，挨了十板子。那俩婆子托人前去求瑞香，她虽厌恶这俩婆子做出来的事，却想趁着魏氏前来，求个情将这俩婆子放了，也好在其余仆人面前卖个好。
可惜胡娇只一味与魏氏叙旧，半点不肯提起交还掌家之权。
晚上，胡厚福与许清嘉回来了，见到老婆儿子回来，极为高兴，将两儿子都抱起来掂了掂，“可比过年的时候我回去瞧着，竟然又重了许多！”
再与老婆打个照面，还问一句：“娘子，路上可还习惯？有没有晕船？”
魏氏见到丈夫，笑意满满，哪里还说得出话来，只点点头，胡厚福还当她晕船了，立刻拉着她的手要她回房去休息：“既然不舒服，就回房躺着，妹妹妹夫都不是外人，家宴改日再吃也一样。不如……请个大夫来？”
胡娇顿时笑出声来：“哥哥，嫂嫂没晕船，她只是看到你高兴的说不出话来！”
魏氏被她揭破，顿时大窘，面上都红了，嗔她一眼：“妹妹你……”
胡娇立刻反口：“哦，哥哥你在外面没做什么坏事吧？惹的嫂嫂这么伤心，看到你话都说不出来了！”
夫妻俩被她给逗的齐齐笑了，胡厚福立刻向妹夫求助：“还不快管管你媳妇？！这丫头越来越厉害了！”
许清嘉摸摸鼻子：“大哥又不是不知道我惧内！”他竟然惧内惧的理直气壮，胡厚福都不知道说什么好了。
魏氏却不曾见过许清嘉与胡娇相处的模样，只听胡厚福说，许清嘉很是疼胡娇。她理解的男人疼女人，却不包括惧内这一条，顿时惊讶的瞪大了眼睛。
胡厚福瞧见老婆这蠢模样，只觉心头发软，牵着她的手入座，“娘子又不是不知道阿娇什么性子，妹夫什么性子。这丫头是谁也惹不起，且由着她吧。咱们先吃饭，饿她一阵子就好了。”
瑞香在旁瞧直了眼。
初次见许清嘉，只觉他生的清隽文雅，说不出的俊朗。如今纵丢了官，那也是个俊俏郎君，最难得的却是温柔体贴。如今再瞧他在胡厚福与魏氏面前自承怕老婆，心里顿时百般不是滋味。
总有些人的命，好的让人嫉妒。
譬如她家姑奶奶胡娇。
胡娇却不知有人羡慕自己，笑着转头吩咐小寒：“孩子们在玩什么？将他们带了来吃饭。”
小寒十分发愁：“小郎们跟珠儿一起在玩狗，已经让人叫过了，都不肯回来呢。”
胡娇：“……”
她几乎可以预见，此后这院子里的热闹程度。
作者有话要说：我记得前面有提过胡厚福大儿子的名字，今天翻了几十章都没找到，求提示……谁记得？具体在哪章？
--------第106章--------
十月中,云南州府发下告示,九县农人不得私自与药商交易,所种药材必须由官府统一收购，再行与药商交易。
官府对外只道商人奸诈,必定坑害农人,由官府出面,商人必不敢压榨百姓。
告示一出，无论是药商还是药农都傻了。
许清嘉在时,官府从不曾干涉交易自由，只若有欺诈之事,必定不容。没想到换了个官员，如今云南郡新任府君还未上任,一切决议由尉迟修拍板,不止是江南前来的药商以及云南郡的药农,就算是州郡的药经博士，市令,以及郡府各级官员都在静等事情发展。
尉迟修此举看似在保护药农,可是等官府将药价收购价格公布之后，药商倒是还未有动作，药农却炸了锅。
无他，官府制定的收购价格比药商给出的价格要低了四成，贱价收购，简直等于明抢。
九县药农怒而不愤，有那私自与药商接洽交易的，被尉迟修派去驻守九县的官兵抓住，押往州府，当众施杖，戴枷示众，没几日就丧了命。
有药商前往州府，与本次指定与药商交易的官员录事刘远道问起药材收购价格，竟然比往年的收购价高了五成。刘远道如今算是尉迟修身边的红人，笑的十分温和：“通判大人说了，商人往往抬高物价扰乱市场，如今这价格可是正好。”
那药商心道：确实正好，他们不但不用赚了，而且连车马运费也要自己贴补，而且药材进了药行，寻常百姓是吃不起了，就算是富人家也要考虑考虑这药价。
数家药商愤然而回，有消息灵通的听说许同知罢官之后，如今已经投奔舅兄胡厚福去了江南，便传信回去与胡厚福，请他代为向许清嘉问个主意。
消息传回江南，许清嘉拿着信也不由苦笑。
他自己是个清廉的，可尉迟修未必不想捞银子。
这主意当初还是胡娇的主意，与胡厚福兄妹二人联手，才给九县农人给了条活路，哪知道当初的活路如今却成了勒在九县药农脖子上的索命绳。
胡厚福急的团团转，这些人当初还是他费了九牛二虎之力，请了去的。其中不乏与之交情深厚的。有些如今虽然不做了，可剩下的几家药商，他也不能不顾。
“妹妹妹夫，此事……我却不能袖手旁观的。”
胡厚福考虑到自己的身家，想着一口吃下去这么多药材，也不切实际。而且高价收购药材，到时候药价上涨的太过离谱，难保不被官府追责。云南郡的药材拉到江南或者别的州府去售卖，光是运费就是一笔不小的支出。
许清嘉心悯百姓，胡娇却简单粗暴的多：“先让药商提出今年收的药材数量，一定大于今年九县产出的药材。这样尉迟老贼岂不高兴？到时候肯定动员药农多多来卖。然后让药农将所有药材都卖了，无论是成熟的还是未到时节的。等药材收进官衙，再让药商全都撤回来。不止药商，就是那些药材师傅，药商派去的掌柜伙计，全部撤离云南郡。云南郡总共也就两三个医药博士，不可能守着九县。听说药材是无论是收获还是保存都有要求的，不是随便拨棵草都能用的吧？况且官府里那群里，让他们分门别类的去管理药材……”她阴阴一笑：“尉迟修不是想压着价格好大赚一笔吗？那就让他好好赔一笔！”
九县的药材产出就算价格压的再低，那也是一笔不小的数目。
许清嘉不是没想过这招釜底抽薪之计，只不过他对百姓总有几分不忍。
“今年的药农日子恐怕不会好过了。”
胡娇冷笑：“再不好过，也比灾年饿着肚子吃不饱，连冬天也过不去的强。况且就算是他们压着药材不卖，恐怕尉迟修也不会让他们如愿的。万一带着官兵一户户闯进去强收，到时候恐怕就是破家灭门的事了，而不是贱价收购！”
她算是看出来了，尉迟修就是那黑了心肝的官员，内里漆黑一片，恐怕早谋算着拿这药田来捞银子的。
许清嘉慨叹：“也唯有如此了！”药农损失再大，也比送了命强。
胡厚福提笔，将这主意写成，也不说是谁出的，只道让几家药商看着办，如果觉得此事妥当，就行办理。又痛陈厉害，只道就算是不赚，也比赔了药费，到时候抬高药价，再被官府追责的强。
到时候追根究底，官官相护，尉迟修不会有事儿，倒霉的却是他们这些商人，还要背个奸商的骂名。
反正大周地大物博，不能从云南郡贩卖药材，那就去其余各州府搜罗，总归他们不能抬高药价。
拿了信的仆从星夜赶路，用了近二十多天就将信送到了云南郡药商手里去。
苏州胡府里，胡娇陪着嫂子抽查四个孩子的功课。四个小子一溜儿站在她面前，挨个儿等着她评品自己今日的大字。胡娇瞬间生出一种小学老师的错觉。还是那种十分有威严的老师。
许清嘉近日只有空布置功课，检查功课的事情就落到了胡娇头上。她虽然当初不上心，可是听着许清嘉给孩子们讲课，接受能力也是不错的，再批批大字，照着书盯着背一背功课，再掰些歪理给孩子，还是可以的。
魏氏见小姑子拿着笔有模有样的在孩子们写的大字上勾圈，忍不住笑道：“到底是当了榜眼娘子了，想当年妹妹只会舞刀弄棒，如今都会写文品文了。”胡娇凑到她身上去蹭了一下，亲昵的笑：“嫂子若是想学，我教嫂子来识字？”目光还有意无意往魏氏身后立着的瑞香面上瞟了一眼。
胡厚福这些年很喜欢读书写字，如今他的一笔字写的比胡娇的都好。听说这位香姨娘也喜欢读书习字，想来便是投其所好。
魏氏笑着摇头：“我却是不成的了。我都这把年纪了，比不得妹妹伶俐，还是不用学了吧？”
胡娇提笔勾了振哥儿写的一个字，见他小脸都快放出光来，面上笑意顿时更浓了：“嫂子，哥哥这几年很喜欢读书向学，嫂子虽然不识字，我教嫂子一点，等晚上哥哥回来了，再央哥哥教你写会字，识一识数，岂不是更妙？”
魏氏来了这些日子，心里正有点不安。
自她来了，胡厚福倒是没再去瑞香屋里去歇着，每晚都是回正房去睡的。只是胡厚福这么些年在外奔波，也请了先生教书，如今文化水平突飞猛进，每晚回去不是拿着帐本子打算盘，就是抱着本书看，有时候夫妻俩想谈谈心，魏氏除了张口谈谈孩子们，竟然与胡厚福再无可说。
胡厚福外面的事情她不知道，纵他有心说给魏氏听，魏氏也不懂。二人相处起来全然不似当年在沪州之时，每日总有说不完的话。
这使得魏氏隐隐生出一种恐慌来，忍不住会揣测瑞香与胡厚福在一起之时，是不是与他读书习字，谈天说地？
夫妻间原本亲密无间，如今她有时候看着瑞香来正院侍候胡厚福吃饭穿衣，竟然生出一种自己才是外人的错觉来。
小姑子的提议无疑是让她心动了。
假如每晚能够让胡厚福教她识字……也不愁二人没什么共同话题可说了。
只要破开一道口子，往后的事情只有越来越顺的。
胡娇也不再多说，只埋头批孩子们的大字。她固然可以强力插手哥嫂房里的事，胡厚福与魏氏秉性宽厚，定然也不会嫌她多事，可是她却不觉得自己能够一辈子代劳这件事。
魏氏总要自己立起来的。
与其她自己快刀斩乱麻的将瑞香赶出去，还不如放在这里让魏氏练练手，有了瑞香这个情敌的存在，魏氏说不定会变得更好。
胡厚福的生意如今做的极大，而这个哥哥也早不是沪州东市上的那个年轻屠户了，他的目光甚至已经看的很远，而魏氏还停留在沪州，停留在原地。
四个小子里，许小宝的字写的最好，就算是大侄子振哥儿都不及。振哥儿只跟着沪州东市的老秀才读了几日，如今一笔字写的还很是差，就连武小贝也不如。武小贝是个急躁性子，以前没少被胡娇与许清嘉敲打，最近也算有了点耐性了，初看到比他大一岁的振哥儿的字，特别得意的跑来跟胡娇炫耀：“娘，我的字比振哥儿的好多了！”
被胡娇在脑门中拍了一巴掌：“混小子！你不朝前看偏要朝后看，有什么出息？！有本事跟你哥哥去比啊！”
武小贝顿时蔫了，“娘你也知道哥哥写的好，作甚要拿我跟他比？！”
“你哥哥写的好，那是你哥哥认真，你写的不好是你不认真，并非是你不及哥哥聪明！懒鬼，别拿这事当借口，以后写字认真点！”
虽然被娘亲训了，武小贝面上愁苦，心里却有一种奇异的欢喜。
这种情绪自从去过一次长安回来，就一直不曾消散过。他多怕胡娇与许清嘉将他捧在手心里，客客气气的，看到他只温和的笑，一点不敢惩罚。
——宁王妃待他便是如此。
似乎，只有这种毫无间隙的与待许小宝如出一辙的态度，才能让他惶惑不安的心安静下来。
胡娇自不知这小子脑子里的弯弯绕，在他的大字本上指出好几个写的不认真的，罚他回头再写。待四岁的小侄子轩哥儿格外优待，将他满篇的墨团团都圈了起来，夸他写的真棒。
轩哥儿一张小脸都涨红了，喜的去瞅魏氏，魏氏虽然不识字，可在四个孩子的大字本上略扫两眼，也知道轩哥儿写的最差，嘴角都带着笑意：“你就偏着轩哥儿吧！”
许小宝与武小贝以及振哥儿三个孩子面上顿时都露出“舅母/娘亲你真是说出了我的心声”的表情来。
胡娇一抬头就看到三个小萝卜头的神情，连她自己也忍不住笑了：“你们都当我偏着轩哥儿，问问你们自己，四岁的时候是不是写的也是墨团团？这时候能握笔就不错了，难道还指望着你个几个中间出来个神童不成？”
三个孩子听了，才算是平了心气儿，看轩哥儿也不觉得他有多蠢了。
胡娇批完了，吩咐永喜带着几个孩子去前院找方师傅练武。自从永寿留在云南郡，永禄便顶了他的缺，如今跟着许清嘉身边跑腿，俩小子就只能由永喜带着了。
永喜虽然也算机灵，可是到底嘴头子功夫不比永禄，孩子们立刻发现晚睡故事没有了，已经好几次跟胡娇抗议，要让永喜将永禄哥哥换回来。
可是永禄外面做的事，永喜也不能胜任，就算听到俩小爷对自己“情深意重，念念不忘”，也分-身乏术，只能偶尔回来，抽空给几个孩子讲个小故事来博小爷们一笑了。
他如今在外跑面，接触的人多了，又是生意场上，各色人都有，故事也越来越精彩，胡娇有幸听过一小段，都恨不得将这小孩子留在后院。暗暗叹息他不是个说书的可惜了。
魏氏终于想通了，开始跟着胡娇识字。
许清嘉回来听到老婆忝为先生，居然教嫂嫂识字，顿时笑的打跌：“也就是阿娇这水平，嫂子也不嫌弃。大哥如今的学识都比你强，那一笔字写的筋骨圆滑，你真应该跟大哥学学。”
作生意的人，学的是处世之道。
胡厚福字如其人，倒也不奇怪。
胡娇将他扑倒在床上一顿好挠，“让你笑我让你笑我！我不过是个引子，真正的师傅肯定是哥哥……”她笑的奇怪，许清嘉也是过来人，一想便明白她的用心了，顿时笑的更厉害了：“你倒操心的多！跟个妾室置什么气啊？瞧她不顺眼撵出去不就完了嘛？”再说胡厚福也未见得宠瑞香。
他的思维完全是这时代男人的思维，主母不喜妾室，那就撵出去。
不想胡娇却不挠他痒痒了，爬要他胸膛之上，一下下在他胸膛之上随意划着，语气却十分认真：“你懂什么？夫妻相处，自来是要共同进步的。哥哥这些年一直在外面打拼，不止学识增长，就连眼界也早已开阔许多。早与嫂子说不到一起了。我瞧着嫂子来了这些日子，似乎颇有些苦恼，不知如何与哥哥相处。她在沪州多年，这几年也就逢年过节哥哥回去，来去匆匆，也没个交心的时候，大约只知道男人在外赚了很多钱，却连个跟哥哥如何沟通都不会了。我自是要助她一把。瑞香嘛……哪里就值得我出手了呢？就留在那里，给嫂子练练手。万一哥哥将来更为发达，外面贴上来的女人恐怕不少，嫂子又性格宽厚，事到临头恐怕就只有哭了。及早练练有好处！”
这些话，她对着魏氏不肯说，对着许清嘉却是知无不言言无不尽的。
“娘子高瞻远瞩，为夫自愧不如！”许清嘉被她压着，躺在床上朝她作揖，又冒出一句话来：“赶明儿不如老爷我也纳个妾回来，说不定娘子就更加用心向学了！”这主意真是不错，以其人之道还治其人之身。
许清嘉得意的笑还未全落，胡娇已经笑着起身，将他轻松翻过，反剪了他的双手，俯身在他耳边阴恻恻道：“哥哥与嫂嫂读书习字，共同进步，为妻与夫君的进步之道就是捉对厮杀，强身健体！”
她手上稍微用点力，许清嘉已经嗷嗷叫了。曾经也是堂上威风的同知老爷，此刻被老婆反剪双手，连连求饶：“娘子娘子我错了！阿妹妹妹我错了！为夫是断然不敢纳妾的！疼——疼——”
胡娇在他耳珠上轻咬了一下，拿舌尖往他耳洞中轻探了一下，在许清嘉的抽气声中，温柔问道：“夫君是不敢纳妾啊还是不想纳妾？”
这次许清嘉态度十分坚决，“为夫从来没想过要纳妾！从来不想的！阿娇阿娇……好妹妹快松手……”
胡娇“噗”的一声笑了，松开手往旁边走去，倒了杯茶去吃，“谁是你的好妹妹？！别瞎乱叫！这几日是不是跟着哥哥在外面应酬，我瞧着你嘴甜了不少啊？”
许清嘉揉揉自己的双肩，腆着脸过去凑到她面前：“哥哥那么疼你，就算有特别的应酬，你觉得他会叫我吗？！好妹妹，给许哥哥亲一口……”
胡娇嘴里的茶险些喷出来，人都快要笑软了，伸手将他往旁边推，偏生这人自从不当官，连点官威也没有了，也不知道是不是市井之中混久了，越来越没脸没皮了，上来就往她身上蹭……
房门外面候着的小寒与冬至一脸尴尬的听着房里的动静，悄悄往远处挪了过去，直到了听不到房里动静，但又能确保房里叫人听到得，这才立住了脚。
主院里，丫环们掌了灯就下去了。
胡厚福跑了一天，习惯性的要泡脚。
最近这项工作由魏氏接手了，到了晚上房里的丫环都被她挥退，她亲自挽袖子与胡厚福泡脚。瑞香也曾经表示过，这项工作可以由她这个奴婢来做，奶奶只需要等着被侍候就好。不过魏氏在旁观了瑞香侍候胡厚福泡脚之后，终于还是开口接过了此项工作，表示内务还是由她来接手的好。
瑞香只能含恨退下了。
不过今晚的泡脚又增添了别的节目。胡厚福双脚放进水里，魏氏拿了一本大字本来递给他，自己坐到小杌子上，低头洗脚。
胡厚福打开来看，还当是轩哥儿的功课，忍不住赞道：“轩哥儿这两日有进步啊，到底是要跟着妹夫多学学的。才来的那几日我瞧着他写的可全是墨团团啊。”这字虽然还是墨团团，但不再是一团黑糊糊的，好歹能分得横竖撇捺了。
低着头的魏氏只觉得面上发烧，“那不是轩哥儿的字。”
胡厚福勃然大怒，连脚也要不泡了，就要寻了振哥儿来：“这小子比小宝都要大着一岁，怎么字越写越回去了？前几日我瞧着他还有点长进了，怎的练了这些日子又倒退了？是不是最近天天玩不肯好生读书？”
他自己苦于青年开蒙，读书太晚，就恨不得儿子们早早读书成材。
魏氏死按着他的脚不让他顿，面上都要滴出血来，“这是……这是我写的，不是振哥儿写的……”
胡厚福怒气一下消散了，再仔细从头翻了一遍，果见这笔划绵软，顿时笑了起来：“这是几时的事？我竟不知道娘子喜欢写字了？”
魏氏听得他的声音也觉得喜意，暗道小姑子这招真妙，仰头看着他，满目依赖：“这些年夫君一直在外奔波，我不过闲坐家中享福，既不知夫君在外日子过的有多辛苦，自己也不能替夫君分担一二。妹妹提起教我识字，我想着总归识字是没坏处的，到时候我家里的事情都管起来，夫君在外也好放心！”
胡厚福喜的拉着她的手就要让她站起来，魏氏满手水渍，淋淋漓漓只不肯起来：“脚还没洗完呢。”
还洗什么脚呢？
胡厚福将人扯起来，直接扯进自己怀里坐着，脑袋在她馨香的怀里埋首好一会儿，这才抬起发光的眼睛来，喜笑颜开：“我原想着……让妹妹一直帮你掌着家，又怕你想多了。你自己想学就好，想学就好！”
夫妻二人静坐了好一会子，虽然一句话不曾多说，可此时无声胜有声，竟然都觉得，似乎这么些年聚少离多的日子都是过眼烟云，两个人还是新婚夫妻，同心协力，只为了将小日子经营好，再没有什么事儿能难倒他们夫妻俩的！
第二日胡娇再见魏氏，见她颊边红晕浅浅，整个人带笑，精气神都不一样。一扫之前初来之时的不安与沉郁。
她扯着魏氏悄声问：“昨晚嫂嫂跟哥哥习字了？”
魏氏脸都红透了，目光里带着感激，拉着她的手，在她额头轻点了一指，就跟她还是小姑娘时候一般，“小丫头又淘气了！”
胡娇嘿嘿笑：“那就是真的习字了？”
魏氏红着脸点点头，到底还是没忍住：“他……他握着我的手亲自教我的……”
魏氏身后立着的瑞香一大早跑来侍候男女主子，见他们俩一把年纪居然互相凝望对方，眼里压根没瞧见她，心里暗暗吃惊，只不过一晚上功夫，这魏氏是用了什么法子，竟然让大爷的眼神这么情意缠绵？
若说大爷对魏氏之前那种温柔体贴她也寻常见惯，当丫环那几年不是没瞧见过，后来也觉得大爷就是个天性体贴的男人，待妇人都是如此。她自己做了妾，也觉胡厚福随和好相处，可是这种眼神却是从来不曾瞧见过的。
再听到魏氏的话，指甲都忍不住要掐到肉里去了……真是悔不当初！
她当初怎么就没学到这招？缠着大爷教她习字以增进感情？
--------第107章--------
云南郡府衙,尉迟修看着刘远道递上来的本子,抿一口酒,一页页翻过去，越往后翻越欢喜：“你说这许清嘉是有多笨啊？放着这么一条生财大道不走,非要走羊肠小道。他是跟银子有仇吧？”
当官不捞银子,这人傻不傻？
刘远道小心跟随了这么久,算是将尉迟修的性子摸熟了，这人最爱的有四样，酒、色、财、权,缺一不可。
初来云南郡的时候，掩饰的多好。姜还是老的辣,许清嘉到底是栽在他手上了。
刘远道庆幸自己跟对了人。
这帐本子乃是九县预购药财的数目,就是派人前往村寨,将九县药农的药材登记在册，省得到时候这些药农高价卖给药商。细帐都在各县,到时候收药财都按着细帐来,总帐只是各村寨的总量，拿到尉迟修这里汇报。
“大人，九县县令向大人提起，县里太穷，库中没有存银，而那些药农是不见银子不卖药材，便想着借调些州府库银过去应急……”
“这帮刁民！不见兔子不撒鹰！”尉迟修合上本子，想到有一大笔收入马上要落入自己的腰包，心情似乎也没那么坏了。写了道手札，按下自己大印，让刘远道去官库里提银子。
郡守府衙门口，药商带着药材师傅与掌柜的就守在门口，看到刘远道押着银子出来了，都急吼吼迎了上去，“刘大人，我们什么时候能买到药材啊？再耽搁下去可就过年了！”
刘远道想到尉迟修吃肉，他这次定然也能喝口汤，就心情莫名变好。看着眼前这些药商，无端觉得这就是一只只肥羊，只等着他们磨刀霍霍去宰，面上不知不觉就带出了和暖的笑意来：“大家别着急别着急！你瞧瞧我这不是才押着银子去收药材嘛，等收到了回来就给你们！大家别着急啊！”
尉迟修让高正此次同他一起押送银子去九县，刘远道还想着尉迟修待高正的态度。
高正算是许清嘉的心腹，楼玉堂已经外调去了别地，段功曹那就是个混人，怕老婆的要死，听说最近在家里又纳了个妾，被老婆打伤了脑袋，这次伤的比较重，说是起不了身正卧床静养，一应公事都推了出去。
尉迟修让高正押银子，难道是看上了他的才干&nbsp;？
要说这姓高的也确有几分才干，只不过命不好跟错了人而已。
刘远道派人去请高正，没想到派去的人回来说，高正前两日去曲靖办案，结果不小心摔下马来，摔断了腿，如今还在家里休养呢。案子已经交给了旁人去办理。
刘远道暗道一声晦气，只能自己带着人押送银子去九县了。
段功曹家，段夫人听着躺在床上的人哼哼，没好气的白他一眼：“行了行了！这会儿没人，你叫给谁听啊？”
段功曹头上盖着帕子，一骨碌从床上坐了起来，帕子从头上掉了下来，皮光肉滑，一点问题也没有。段功曹腆着脸笑：“总要让外人相信我真的被你砸破了头嘛，不然我哪里偷得了懒？”
至于家里新进的那位美人儿，还真不是他的枕边人，乃是他那位原上司，远在江南的同知大人好心送来的，据说是为他着想，让他委婉的向尉迟大人表达臣服之心。
就为家里新添的这位美人儿，段夫人当着家小仆人大闹一场，后来将他堵在房里，外面的丫环只听到房里一顿乱响，再冲进去便瞧见段功曹拿帕子捂着带血的额头，房里桌子也倒了，凳子也翻了，就连多宝格上放着的两只瓷瓶也被打破了……战况惨烈！
段夫人全然不吃他这一套，冷哼一声：“改日我就前去尉迟府上送礼，总要向尉迟夫人卖个好去。”她家常为了美人而闹的鸡飞狗跳，整个云南郡的旧官都知道，可是那位通判大人的府里可是和谐的很。
通判夫人倒是不介意将美人儿奉到通判大人的床上，当真贤惠至极！
段功曹拿起旁边一只团扇巴结老婆，边扇边劝她：“夫人消消火！”却被毫不领情的段夫人在手背上敲了一记：“大冬月的你给我扇扇子，还嫌我不够冷是吧？！”
段功曹立刻扔下扇子，拉开衣襟无耻的将她整个都裹了进去：“为夫给你暖暖，暖暖！”
老婆在他怀里使劲挣扎，被他一圈臂抱在怀里往床上走去……
十二月初，刘远道跑的腿都细了，才带人将九县的药材都收了上来，倒将郡府官库里的银子都散了个干净。不过想到紧跟着有江南药商这帮冤大头掏银子，就一点也不担心了。
他带着官兵收药材，因今年是官府贱价强征，不似往年都有江南药商派出的药材师傅盯着，哪些药材可以收哪些还待长成，药农们心里都有底。今年既然上面也没制定标准，瞧这架势，未来几年大家都不必种药材了，反正也是荒山野地里恳出来的，索性一气乱拨，不管幼熟好坏，尽皆收了。
前来收药材的差役们哪懂这些，只要药农交上来的，就按着类别分开，不将各类药材混放在一处就算不错了。
而九县县令眼瞧着今年这种收法，暗自心里嘀咕，都怕担责任，便让人在刘远道耳边吹小风：“……这些药材可都是银子呐，放在县衙……哼哼……”
谁都不是傻子，收上来之后再被各县县令偷偷弄出去几车卖了，那都是大大的油水。
况且这些药材拉到州府，转手就要交给药商，没道理放在九县给别人偷。
长长的药材车队从前街过去了，高烈跟着高娘子逛街，看到这一幕回家向高正吹嘘：“爹爹，今天我看到跟龙一样老长老长的车队了……”
高正斜倚在榻上，闲得无聊。他又不喜欢读书，对外宣布摔断了腿需要休养个半年，自然不能练武，每日窝在房里都要长毛了，在儿子脑门上敲了一记：“你见过龙？”
高烈眼珠子转转，不说话了。
高娘子一笑，让儿子下去玩，“听说是从九县收上来的药材，从城门到一直排到了州府衙门。”
“居然没暴动？那些药农这次怎的这么听话？”
高正跟着朱庭仙处理过不少夷民□□，自从州府衙门贱价收购药农的公告贴出来之后，他就在想辙，不想掺和到这里面去。后来找了个机会，倒真是从马上摔下来了，不过他自己早有防备，因此只是崴了脚，休息了半个月就没事了。对外却说是断了腿，总之就是不想掺和这事儿。
药农们得了药商与药材师傅的暗示，心里也有成算。况这两年年景不错，他们家里的田还种着，日子尚且过得，何必跟官府过不去？
但凡有一口吃的，他们也不愿意提着脑袋去拼命。
药材押到了州府，刘远道喜孜孜向尉迟修去报喜，迎头遇上段功曹，两个人不阴不阳客气了几句。
他虽然最近一直忙，也听说段功曹原来得了个美人儿，还未消受，就被老婆打成了重伤。趁着他养伤，段夫人竟然转头就将人送进了尉迟府。
听说段功曹为此捶胸顿足。
可是送进尉迟府的人哪是那么容易要回来的？那不是打尉迟府上的脸吗？
不过就因为这美人儿温柔解意，颇合尉迟心意，最近尉迟修待段功曹十分不错，上司与下司因美人而关系破冰，握手言和。
刘远道十分不屑于段功曹此举，认为他不过是个靠着女色往上爬的小人！
不过当着段功曹的面儿，这话却不好扯开了说。
低头不见抬头见，总还要给彼此留一分颜面的。
刘远道立了大功，回头便带着尉迟修盖过大印的公告亲自督促着差役们贴到了府衙外面，公告上面有府衙定的药价，以及从明日开始州府便开始售卖收来的药材，欲购从速。
当晚，刘远道陪着尉迟修喝了半夜的酒，第二日也不敢懈怠，爬起来便往府衙跑。想象之中那些来自江南的肥羊们应该已经携着大包的银票前来收购药材，就觉脚步轻快，宿醉也没那么难受了。
哪知道到得府衙门口，只昨日拉来的药材车还停在那里，半点动静也无。
问问守夜的差役，可有人来询问药材，那差役糊着一脸的眼屎打了个呵欠摇头，“大人，还没人来过。大约还早呢，药商们银子多，说不定这会儿正在客栈里点银子呢！”
刘远道乐了，在那差役肩膀上拍了一记：“言之有理！”
自己进了府衙，准备再歇会脚。
云南郡州府门口，接连三天药材车堵的众官员连马车都过不去，大家不得已改了上班坐马车的习惯，都迈着两条腿上班。
尉迟修觉得奇怪：“难道他们没看到布告？”
药材还没收上来的时候，他进出衙署，这些江南药商可是日日堵在门口的，都是一副恨不得当场掏银子的架势，怎的药材运回来了，药材商人却没动静了？
等到过了半个月，眼瞧着要过年了，而江南药材商人还是没动静，尉迟修就坐不住了，立刻派刘远道去查一查。
作者有话要说：我不说话，我只更新。
--------第108章--------
显德二十七年,苏州胡府张灯结彩,举家团圆。
这是一家人别后多年的第一个团圆年,胡厚福派了铺子里的伙计将苏州市面上能买回来的吃食差不多准备了，又另有别处搜罗来的奇巧之物供孩子们玩耍。
家里五个孩子现在见到胡厚福就缠了上去。振哥儿轩哥儿先时在他们爹爹面前尚有些拘谨,但许小宝与武小贝却是胆大淘气的，一直对这位素来疼他们的舅舅充满了好感,更有许珠儿这小丫头人小嘴甜,胡厚福到了年底天天往家搬东西,光小丫头吃的用的玩的就搬来了两箱子,这令她见到舅舅就抱着他的腿不让走路，“舅舅,舅舅”叫个不停。
胡厚福最喜小姑娘,大约是觉得在许珠儿身上能瞧见胡娇小时候淘气的影子，所以待这位外甥女儿尤其疼爱。被小丫头抱着腿走不了路，便伸手将她捞起来抱在怀里,身后四个男孩子见胡厚福居然吃许珠儿这等撒娇手段,暗自唾弃小丫头脸皮厚。许小宝与武小贝便跑上去牵着胡厚福的袍角献媚：“舅舅,昨儿你给我们的那个报时的小铜人沙漏可有趣了……”
轩哥儿与振哥儿也紧跟着上前，“爹爹，听说苏州元宵节有花灯，街面上还有买的漂亮花灯。咱们家要做花灯吗？”
胡厚福怀里的许珠儿立刻便接口：“舅舅我也要漂亮的花灯……”
“舅舅……”
“爹爹……”
许清嘉跟他一同进来，见他抱一牵四，对自家闺女这种“有奶便是娘”的行为深表无奈，向许珠儿伸手：“珠儿过来，爹爹抱！”
小丫头立刻缩进胖胖的舅舅怀里，小下巴搁在胡厚福肩头，不留情面的拒绝了她爹爹：“不要！舅舅要给我买花灯！”
胡厚福顿是朗朗大笑，将怀里小丫头香软的小身子又抱紧了一些，“乖乖，你要什么舅舅都给你买！”
胡娇与魏氏迎了出来，见胡厚福这般受欢迎，都忍不住笑了出来。
“你们这几个小坏蛋，过个年都快让你舅舅把铺子搬空了！珠儿还不快下来？舅舅累一天了，也让舅舅好生歇一歇。”
胡娇开口，许珠儿才不情不愿的从胡厚福怀里挣扎爬下来，不忘仰着小脑袋给胡厚福灌一记*汤：“舅舅最好了！珠儿最喜欢舅舅！”
这小嘴甜的！还没过年就跟抹了蜜似的！
胡厚福捏了下小丫头的小脸蛋，对落后一步的许清嘉笑道：“妹夫不知道，阿娇打小就这毛病，想跟我要什么，嘴巴比珠儿还甜！”
有这回事吗？胡娇一点也不相信。
除夕年夜饭摆在了正厅里，鸡鸭鱼肉，水陆海珍，摆满了一桌子。
胡厚福坐了首位，右手边是许家一家子，从许清嘉开始往下排，妹妹外甥。左手边是魏氏，以及自己俩儿子。瑞香姨娘早被胡娇遣走，“大节下的，香姨娘还是跟亲娘去守岁吧，也省得你娘亲冷清。”
实则是不想大过年的给魏氏添堵。
一家人在一起吃饭，若是胡厚福身后站个香姨娘添水挟菜，未免大煞风景。
魏氏对小姑子此举感激不已，待香姨娘从厅里出去之后，要感谢她，却被小姑子瞪了一眼：“嫂子来了也有好几个月了，看着谁不顺眼，早点弄出去大家都轻松。省得自己不痛快别人也不痛快。”
魏氏温厚一笑，又颇有几分不好意思，“当初……是我作主给她开了脸做通房的，这会儿再将人弄出去……”
胡娇便不再勉强她，总要她自己想通才好。
胡府里欢天喜地，吃饭了团圆饭，胡厚福又带着孩子们去院里放烟火玩。苏州城内有位姓徐的先生烟花做的极好，每年节下便供不应求。胡厚福也是觉得今年孩子们都在，买些回来让他们瞧热闹。
他自己亲自挽了袖子去点火，身后排排站着孩子们，许珠儿被胡娇抱在怀里，许清嘉又臂拦着妻女，倒怕这烟花惊着了她们。
前院里，五色烟花在天上炸开，灿烂的星火在瞬间将胡家院子都照亮了，四个小子又笑又跳，都快要乐疯了，胡厚福便接连点火，身后仆从不断从库房里抱了烟花过来，好多丫环仆妇们都跑来前院瞧热闹。前院里，人是越聚越多。
杏花院里，侍候瑞香的小丫头抬眼瞧瞧外面不断升起的烟花，听着前院隐隐传来的笑闹之声，有几分心神不宁，也很想跑到前院去瞧热闹。可惜瑞香正与她亲娘在吃饭，她没发话，小丫头就不敢擅自跑到前院去。
正房里摆着鸡鸭鱼肉，菜品比正院里少了三分之二，瑞香听着外面的热闹，筷子将盘里一尾鱼给捣的稀烂模糊，她娘亲田婆子瞧着闺女这模样，暗自叹气，却又不得不打起精神来劝她：“大爷一向着紧太太，太太既然来了，你就自己多点眼色，别惹的太太心烦！”
当着自己亲娘，瑞香倒没有什么不敢说的，“大爷着紧太太我是一向知道的。可是……姑奶奶倒视我为眼中钉肉中刺了。她一个外嫁的女儿，哪有回头管哥嫂房里事的？”不然，胡厚福与魏氏都是宽厚的性子，就凭她的本事，在胡家后院里有一席之地也没什么难度。
田婆子在胡家也有几年了，与沪州东市胡家邻人多有接触，听了这话更要劝劝女儿：“姑奶奶我虽然是初次见，可是瞧着大爷与太太待她的情份，便知以前那些邻人的话不假。都说姑奶奶是大爷一手拉扯大的，后来太太进了门，也当小姑子当亲妹妹来疼的。况我听说姑奶奶性子厉害，你往她手上去犯，还能落着好的？听娘的话，咱安安生生在这府里过着，不会少你一口吃穿。”
瑞香心中忽起一阵腻烦，将面前碗盘推开，“吃饱了，你自己个儿慢慢吃！”自己去床上歪着去了。
田婆子暗叹一口气，心道：到底苏州府繁华，这丫头跟着大爷几年，在外面被富贵迷了眼，这才不安份起来。
可是闺女大了，当娘的又能管她到几时？
前院里，胡厚福放了一会，胡娇也心里发痒，将闺女塞进许清嘉怀里，自己下场去玩。她胆大心细，与胡厚福兄妹俩比着放烟花，旁边瞧热闹的仆人们心道今晚大爷可是烧了好大一堆银子，这徐师傅做的烟花可不便宜。
胡娇哪里懂行情，只管玩的开心。四个小子分作两派，为他们兄妹助阵加油。最后以兄妹俩各烧了一件新衣服为结局，才结束了这场烟花比赛。
抱着闺女回房去的时候，许清嘉还笑她：“离了哥哥你就是最有主见的，跟着哥哥过一阵子，你就成了个小丫头，竟然比小宝小贝还要淘气！”
许珠儿在她爹怀里帮腔：“娘淘气，打屁股！”
俩哥哥常被她娘这么威胁，她都听熟了。
胡娇在她的小屁股上轻拍了两下：“小坏丫头！”又朝着许清嘉灿然一笑：“去年一年太倒霉了，我下场多放点烟花，给你去去霉气！今年必定顺顺利利的！”
许清嘉没想到老婆原来存了这份心思，顿时瞧着她的目光都要柔的化成水一般，只悄悄腾出一只手去握了下她的手，便缩回来继续抱着小丫头。
跟着夫妻俩身后的武小贝坏笑着戳了下许小宝，小声道：“哥哥你瞧见了没？刚爹爹摸了下娘亲的手……”
许小宝老神在在，显然有当哥哥的风范：“将来你长大了，就懂了！”
直让武小贝郁闷的不知道说什么好。
遥远的云南郡，已经下了十来日的雨了。
那日刘远道接了尉迟修的令，带着人前去寻江南药商，可是四处打问之下，竟然发现，似乎几日之间，江南药商就在城里失去了踪影。
他额头冒汗，直觉不好，揪着客栈掌柜的领子不肯罢休：“说，那些江南药商哪里去了？”
客栈掌柜的也知道官府贱价收药材，却又准备高价卖给江南药商之事。心里不齿尉迟修的为人，面上却惶恐的厉害：“早几日那些人就退房走了，说是……说是回乡过年去。过完了年再回来……”
回乡过年？！
刘远道大怒，手上用劲差点将客栈掌柜的给捏的闭过气去：“他们早不回乡过年晚不回乡过年，偏要等到药材收回来了才回乡过年？！”
旁边伙计见势不妙，有俩胆大的齐齐扑上去扯刘远道的手：“录事大人，给我家掌柜留口气儿！您要将我家掌柜给掐死了！”
刘远道这才惊觉自己用了多大的劲。
他颓然松开了手，掌柜的咳嗽了几声才缓过气来，心道：就凭你这为虎作伥的劲儿，自许同知离开之后，不但那些种药材的药农倒霉，便是我们做生意的哪个不倒霉？这才大半年功夫，各种捐税就收了好几回，被江南药商耍了，真是该！
刘远道见再逼问也问不出什么来，况且开客栈的只有迎来送往的，却没有必须要看着客人不让走的道理。周围楼上楼下乃至过往百姓见着他这样子俱冷冷以对，虽然并不曾口出恶言，但这眼神却让刘远道如芒刺在背，带着兵勇灰溜溜而去，向尉迟修禀报去了。
“你说什么？全回乡过年去了!”
正喝着小酒搂着美人做着发财大梦的尉迟修一把推开膝上美人，不可置信的站了起来。
年前贾昌便传信于他，云南郡守一职经过朝廷之上的几番扯皮，大约开年之后，便会定下来。只要新的郡守任职，他这个负责监察之职的通判是必定要将公务移交的。到时候查帐是再所难免。
如今官库空空如也，他还指望着大发一笔横财，顺便将库银还回，到时候神不知鬼不觉就过去了，哪知道出了这个纰漏。
“就……一个也没留下？”
没道理啊！这帮人前段时日天天守在府衙门口，就等着收药材，他当时还想，既然这些药商这么急迫，要不要再提提价。哪知道才过了多少日子，就不见了这帮奸商的人影。
刘远道脸色灰败，摇摇头不敢再说什么。
尉迟修怒极跳脚，砸了手里的酒壶，那美人吓的一溜烟退了下去。他面色涨红，似所有的酒意都涌上了头，“这帮奸商！这是要坑死本官啊？！”
当夜，云南郡便下起雨来。
这些日子，从九县收来的药材都堆积在了州府衙门前面的空旷处，将整个州府衙门前面都堆满了，尉迟修派了一队衙差每日巡守，防着百姓偷药材。这些差役见下起雨来，便就近寻个廊檐去避雨，却将药材都置之不理。
事实上，这成山的药材，就算是一时半会寻个避雨之处来放，也没那么大地方。更何况人力所限，根本来不及。
这一夜尉迟修与刘远道惶惶不安，段功曹与高正在家里听到这消息却是喜不自胜，各自饮了一壶酒，睡的分外香甜。
第二日起来，那雨也没住，仍在下着。尉迟修去衙署之时，看到漫天雨地里的药材，顿时都傻了眼。
他对药材这行虽不懂，却也知道若是淋了雨，一时半会晒不干，又没有药商上门来收，恐怕这么多药材都要砸在自己手里了。
正在他站在衙署门前看着雨地里的药材发懵，刘远道也撑着油纸伞过来了。刘家马车将他送到街口，但药材挡着，便只能下车步行。才到了近前，已见得尉迟修铁青色的脸，他心里暗道要糟，昨晚一夜没睡，脑子里昏昏沉沉，还没想明白，便听得炸雷般的一声质问：“刘录事，这……这就是你给我妥善照料的药材？”
刘远道灵窍顿开，吓的手中油纸伞都扔了出去，整个人跪在了泥地里，“大大……大人……”
就为了这批药材，他跑前跑后腿都要跑细了，最后卖不出去了却要算到他头上来。除了暗呼倒霉，他真想不出别的词来。想想前段时间，他还在暗笑高正跟错了人，可是眼前怒气勃发的通判大人脸色铁青，看起来似乎恨不得杀了他，他又哪里跟对了人呢？
“这批药材若是出了被雨淋坏了，由你负责！”
尉迟修黑沉着脸，一撩官袍下摆，踩着雨水进去了。
刘远道口里发苦，从泥地里爬起来，吆喝衙差来将药材往州府衙门里搬。好在如今府衙后院便空的，那么多房子，只能暂时借用了。
那些衙差昨晚看了一夜的药材，只想着天亮之后又同伴来换班，哪知道天亮也不消停，各个苦着脸去搬药材。刘远道还不敢放松心神，另派了人去寻州府的药经博士来。
药经博士来了，见得这被雨水泡湿的药材，余话没说，只道等天晴了，晾晒干了，才能知道失没失药效。
刘远道自觉这是个好消息，立刻将此消息上禀尉迟修。
然后……就等来了云南郡的半个月阴雨连绵，期间连个太阳的影子都没瞧见。
尉迟修：“……”
刘远道：“……”
云南郡阴雨绵绵，有人高兴有人忧伤。
尉迟修是整夜整夜睡不着，刘远道也差不离。那些药材倒是花了三日功夫，都搬进了府衙后院空着的房子里。每日二人见面，皆是眼底黑青。如今尉迟修是连怒气都发不出来了。
刘远道却是每日战战兢兢，就连新近提拔上来的汤泽也在尉迟修面前不敢高声大气，夹起尾巴小心做人，生怕哪日通判大人不顺心，将火撒到他身上。
到了年底，落了衙，所有人等都放了假，准备回家过年。尉迟修坐在衙署公事房里，听着整个衙署安安静静，只觉得心烦意乱。他回家盘点家中存银，发现存银并不多。自许清嘉走了之后，他接连加了几次杂税，虽然收上来不少，但是此次贱价收购药材，他都一股脑儿投了进去，想着一本万利的生意，哪知道却赔了本。
真是一腔怒火都不知道往哪发。
尉迟夫人是商家出身，心眼灵活，倒是给他出了个主意：“老爷，整个大周国又不是只有江南药商。不如老爷派人往各处去寻，只要能寻来了别处的药商，哪怕价格不必太高，只要卖了出去能保本也不错了。”
这倒似在迷途之中给尉迟修指出了一条光明大道，大过年的他立刻派人前往各处寻找药商。先后派了几拨人出去，总算是在元宵节时，从最近的蜀中寻了几名药商过来。
那几名药商也是听得前去的官差提起药材价格便宜，便跟着前来。
刘远道亲自出面招待，带着这几名药商前去衙署后院看药材。
那时候，云南郡还下着雨，又听说因着连绵不绝的雨势，已经有村寨出现山体滑坡，人畜被掩埋之事。
蜀中药商跟着刘远道穿过层层院落，最后进了后院，刘远道拿出身上钥匙，打开一间堆放着药材的房子，才开了门便闻到一股霉味与药味冲鼻，他暗呼不好，当先一人冲了进去，但见层层码叠的药材已经发起了绿霉，也有的药材已经腐烂，上面还生出了菌菇……
紧跟在他身后的蜀中药商见到这副情景，都露出苦笑来：“录事大人玩笑了，这不是让我们来看药材的吧？”
刘远道就跟疯了一样冲出来，嘴里念叨：“这不可能这不可能！”他将相连着的一间间房子打开，只希望能有奇迹出现，但是很显然，这批药材本来就是湿湿的从地里收起来，并未经过晾晒处理就一直堆积在一起暴晒发热，后来又经过连日雨下，淋了个湿透，搬进房里却也是堆积起来，并未晾晒。再说最近连阴，连空气里都透着潮湿，衣服都晾晒不干，何况药雨浇透堆积在一起的药材？
他就跟疯了一样，不死心的将后院的药材看了个遍，最后惨嚎一声，“不——”颓然扑倒在了泥地里。
前衙时，尉迟修正在等着他的好消息。
自从尉迟夫人出了这个主意，尉迟修心里的希望便死灰复燃，及止听得从蜀中寻了几个药材商人过来，更是一扫连是阴霾，喜笑颜开。
他抿着小酒，唱着小曲儿，想着等今天药材出库，有一大笔银子进帐，也算是没往这偏远之地跑来上任一趟。正高兴着，便听到了这声惨叫，而且听这声音倒似刘远道的，立刻便派人前往府衙后院：“去瞧瞧发生了什么事？”何人不长眼，竟然敢跑到州府衙门来闹事。
那差役去了一会，便匆匆跑了回来，吞吞吐吐：“大人，录事大人……疯了……在泥地里打滚呢！”
尉迟修一听这话，心中一哂。这刘远道真是担不得大任，这是要赚大钱了，大起大落之下受不了疯了？！想来这些日子他也没消停过，怎么就到了这坎节上疯了？
少不得这点银子的事还得落到自己身上去。
虽则汤泽是跟了他，可从手里过银子之事他还是不太放心。
尉迟修放下酒壶，起身往府衙后院而去，身后差役小步跟着，离他足有十来步远，想着一会若是通判大人看到药材全都发了霉，也不知道会不会跟录事大人一起疯了？
万一通判大人不疯，拿身边的人撒气，他就是第一个挨踹的，自然要离的远远的。
尉迟修到了后院里，便瞧见刘远道在泥地里又哭又笑的打滚，头上冠子都掉了，官袍简直不能入眼。看到他来，这货居然爬起来笑着朝他跑了过来：“大人……大人要发财了大人……”
尉迟修厌恶的侧身避开了，心里虽则欢喜，也不能表现的那么不近情理，喝道：“还不将录事大人扶下去，唤了大夫来治？！”自己上前去与站在一旁的几名商人打招呼：“真是不好意思，让诸位见笑了！”他一介四品官员，原本是不必亲自与这些商人打交道的，可是如今屈尊，那几名商人竟然面露尴尬：“通判大人——”
不过想到他订的药价，想来这些商人觉得药价偏高了。这也没什么关系，那都是老黄历了，如今不比之前，还是要将价格放低一点的好。
他殷勤招呼几位药商：“几位请……”
那几名蜀中药商露出十分为难的表情来：“大人，这生意……我们瞧着还是不能做了。”
尉迟修心情很好，“此事可以再行商谈嘛。”
其中一位商人朝房内指了指，“大人请看，这样如何谈得？！”
尉迟修随意转头，不远处房门大敞，入目之内是发霉的药材，层层堆叠，其中有的甚至还长了菌菇，他就跟被雷劈了一般，呆立在了当地。
忽然，他似想起什么，风一般在各装药材的房门口都探头瞧了一眼，到得最后一间堆积药材的房门口，见得内里情景依旧，顿时绝望之至，身后蜀中药商向他告辞，“这生意我们瞧着就算了！草民告辞！”
--------第109章--------
苏州府的元宵灯会，自来热闹。
不止是各街道巷陌，到处堆金攒玉,锦绣灿烂，金碧辉煌,奇巧花灯争奇斗艳，相互映照。往来人潮拥挤，呼儿唤女，携妻带母，欢声笑语,声闻十里。还有河上漂着的画舫之上，也是灯影水波,曲曼声歌，热闹不已。
街道之旁歌舞百戏,有表演击丸,蹴鞠,踏索上竿之异人能者,引得百姓在惊险之中欢呼声高,还有口吐铁剑，药法傀儡，吹的萧管奏的嵇琴，戏术魔法，说书鼓笛，不尽的热闹。
又有灵猴百戏，卖药、卖卦、灯谜杂戏不一而足，当真是走到哪里孩子们都要挪不动步。
不止是几个孩子看的目不暇接，便是胡娇魏氏都看住了。许清嘉道：“尝闻苏州府繁盛，没想到这般热闹。”也不知那长安城内，皇城之下，又是何等风景。
他虽被罢官，如今白身，可是胡厚福提起年后想要去长安瞧瞧，见此情景，许清嘉也不禁对长安城生出一丝向往。
当初高中，他身份不同，只是个穷酸进士，可是如今家资富饶，当初家里投了银子给胡厚福做生意，年前胡厚福单独将他家赢利拿出来，倒让许清嘉大吃了一惊，没想到自己家如今也不差。他将银子退了一半给胡厚福，可是胡厚福是当大哥的，自不肯收，只笑他：“你别瞧着这些银子多，跟我的家底子比起来也差的远。我可没傻到将所有家资都补贴了妹子，这是你们当初投的一份儿，帐目都有，不信你瞧瞧？！”说着推过了厚厚一摞帐本。
许清嘉哪里会去查那帐本？只有将银票揣了起来，回头交给了胡娇收起来。
胡厚福与许清嘉带着妻儿家小一路边行边看，最小的许珠儿与轩哥儿都被父亲抱在怀里，其余哥哥们就跟着大人一路走。到得手来人头攒动，几个小子被大人挡着看到灯，便由三个健壮长随扛在肩头，这下三个孩子可乐呵了。
“哥哥你瞧那个走马灯……”
“荷花灯荷花灯……”许珠儿对这种鲜花一般绽放的灯倒比较喜欢。
没走几步孩子们便被猴戏给吸引，站在那摊前瞧了许久，又瞧着邻摊吞剑的人惊呼不已。许珠儿还细声细气与许清嘉商量：“爹爹，待方师傅回来，让他也吞剑给珠儿看？”
许小宝与武小贝对这傻妹妹当真是无话可说。也亏得她小脑袋瓜里不知道在想什么，竟然拿他们的师傅当杂耍艺人来比。大概在许珠儿的心里，会练武的就会吞剑。
振哥儿坐在健仆肩上，倾声哄她：“珠儿，方师傅肯定没练过，万一拿剑割伤了嗓子怎么办？”
许珠儿想想，似乎是有点危险，只能失望的“哦”一声，转头去瞧场中艺人。
许清嘉不忍闺女失望，抱着闺女扎进近旁彩棚，围着谜灯转了一圈，猜中了好几道灯谜，在灯铺老板恨不得赶他走的目光之下，满载而归。不止每个孩子都有一盏灯，就是胡娇与魏氏都各得了一盏灯。
一大家子人直玩到了夜半，人潮渐散，才兴尽而归。
云南郡尉迟府里，这个元宵节过的十分沉闷。
请来的大夫给尉迟修扎了几针，放了些血出来，又开了安神的药，尉迟夫人跟侍妾们将药灌了下去，尉迟修才缓缓醒了过来。
他双目无神，一夕之间竟然似老去了十多岁，只瞪着帐顶发呆。尉迟夫人不敢吵他，只将侍妾们都赶走，自己坐在床边脚踏上陪着他，一直到快天亮，她才打了个盹儿，再睁开眼睛去瞧，心都凉了。
只不过一夜之间，尉迟修鬓边发丝已染了霜色。
“夫人……”
尉迟夫人泪珠滚滚而下：“老爷，你可得挺过去，不然……不然我可怎么活？”
尉迟修惨然一笑，闭上了眼：“假如是别的事倒也好说，可是……挪用库银，却是要杀头的啊！”云南郡自来产银，这些库银都是要上交国库的，他不过是想着上交之前暂时挪用发一笔横财，哪知道却落得如今局面。
他当初敢兴起这个念头，就是想着一定能够收回来。
“老爷，不行就将我的首饰珠宝当了，家里能当的都当了，看能补上多少？不是还有那个刘录事吗？”
尉迟夫人慌乱之间，总想着能够补救一二。
尉迟修这才睁开了眼睛，似寻回了些力气，总归还有刘远道这个替死鬼，“派人去瞧瞧刘录事如何了？”
尉迟夫人这才拭干净了泪水，打起精神来唤人去问。
尉迟府派去的人到了刘府，门房愁眉苦脸来开门，见是尉迟府的人，便开门将人迎了进去，“……我家老爷这会还疯着，闹腾了一夜，张大夫也来扎了针，又灌了安神汤下去，才睡着。”
那仆人面有忧色：“我家大人也病着，派了我来瞧刘大人，不如老爹传了刘夫人，让我进去瞧一眼刘大人？”
门房早得了嘱咐，但有尉迟府的人来，便请到内院去，便唤了个腿脚快的小厮去传话，自己亲自引了那仆人往后院而去。
小厮腿脚快，跑到了二门，跟守门的婆子传话：“通判大人府上来人了，来瞧咱家大人。”婆子即刻便往内院传话。如今府里的几位娘子都守在正房，尉迟府的人来了，自然要避一避嫌的。
尉迟府的人一路进了二门，被婆子引到了正房，见迎出来的刘夫人眼睛肿的跟桃儿一般，便跪下磕了个头，道是奉了尉迟大人之命前来探望刘大人，又将手里拎着的药材给盒子递了过去。
刘夫人如今见到药材盒子就眼晕，都是这药材惹的祸。但是尉迟府上送来的，她自然不敢扔掉，只能吩咐婆子收了下去。亲自带了人进去。
卧房里，刘远道正沉睡着，面上青紫交错，尉迟府的仆人愕然：“刘大人这脸上……”只是听说疯了，这是被谁当面打了一顿？
刘夫人垂泪，“夫君迷了心窍之后，自己撞出来的。”又轻轻揭开被子，尉迟府上仆人禁不住倒抽了一口凉气。被子下面，刘远道被布帛捆成了粽子一般从肩膀一路缠了下去，到小腿才止。
“这是……”
“夫君只要醒着，就会打砸摔撞，身上已经伤了好多处，这是怕伤着他自己，只能这么绑了。张大夫来扎了针，只说迷了心窍，也不知道几时能醒过来……”
尉迟府的仆人见这样子，也知道多瞧无益，只能告辞。
只等这仆人走了之后，刘远道缓缓睁开了眼睛，目光充血，神情萧索，但神色却有几分清明，并不似刘夫人说的那般严重。
尉迟府的仆人回去之后，将所见所闻告诉了尉迟修夫妇，尉迟修更觉万念俱灰。
他倒是想推个替罪羊出去，可是如果推个傻子出去……就算他将所有罪责都推到刘远道身上，也得旁人相信才行呐！
如今真是……走投无路了！
作者有话要说：我一会要修改昨晚最后一章，将那个段功曹代送的美人改一改，改为他自己采买来的，而不是同知大人送的。想想同知大人没必要送了，这是符合同知大人的性格啦！完全是一步废棋，没必要！
--------第110章--------
二月初，云南郡新上任的郡守傅开朗接了圣旨，从长安出发,前往云南郡上任。
这个结果让贾昌很不高兴，但却是几方势力相争的结果。
当初韩南盛回家守孝，几方争执不下,最后也没委派新的郡守下来,最后只让许清嘉这个同知代理。今年秋天韩南盛守孝期满,朝中自然也有人不太想看到韩南盛官复原职，大家都有了决断之心,自然是很快就有了结果。
贾昌是帝派，但却不算直臣,他媚上功夫厉害,自己的小算盘也打的呱呱响,在朝中算是自成派系，手下不少学生亲信。但是傅开朗乃是太子一系。
当今皇后姓傅,傅开朗便是皇后娘家长兄傅温的嫡次子,原来做着扬州同知,此次想要高升，便要执掌一方州郡。扒拉来扒拉去，也就云南郡如今缺个郡首，最后几方较量，云南郡守之职花落傅家。
傅开朗前脚出了长安城，后脚贾昌便传信给尉迟修，让他小心应对，早做准备。
接到贾昌书信的尉迟修头发都要愁白了。他还真听过这位傅开朗的大名，因为是国舅家出来的，底气比较足，官声也还不错，为人很是热忱，交游广阔，颇有几分侠义之风。
到底他身后有大树可靠，就算是捅出什么篓子来，也有人兜底，审起案来也有几分不管不顾，就算是当今圣上对这位皇后娘家的侄子也颇多欣赏，此次提拔他提拔的很是利索。
贾昌倒是想让自己一系的官员出任，可是争来争去最后被许棠给搅和了。
许棠虽然没有同这位学生联络到感情，况且许清嘉也是无关紧要之人，可他被尉迟修给拉下马来，偏偏贾昌有事没事儿还要在他面前提一提，言下之意就是许棠教导门人不力，这才出了这桩丑事。这就相当打脸了。
因此贾昌想要提拔自己的门人出任云南郡守一职，每次上朝都被许棠给搅和了。许棠这次十分聪明，他也不提让自己门人上任，只要表现出十分的忧虑，对贾昌提议的人选各方评估，从那官员的人品修养学识官声再到家事……总之就没有他不质疑的。
这让贾昌十分恼火，怀疑许棠手里是不是有一本小册子，暗中记录下了他手底下门人的各种私事，关键时刻拿出来在朝堂上点评一番。再这样下去，让圣上听的多了，对这些门人的印象都不好了，无益仕途。
最后贾昌不得不放弃自己保荐的人选。
许棠生怕贾昌以其人之道还治其人之身，索性三缄其口，不提任何人选。鹬蚌相争，渔翁得利，最后由皇后一系提出人选，大家都没意见，傅开朗就捡了个郡守来做，顺便从正五品一跃升至从三品，可谓高升。
傅开朗还在路上，尉迟修就抓了瞎。
他动员云南郡各级官员发挥无私精神，向官库缴纳一定数量的银子，好补自己捅下的这个大漏洞。但是……大家都得了消息，知道新上任的府君已经在路上，都捂紧了自己的腰包，表示家中存银少，还要养家糊口，实在不能听从通判大人的调遣，您见谅见谅！
特别是段功曹这等惧内的官员，理由更是充分：“下官若是动了家里的银子，回去非得被老婆开了瓢不可！万万不可啊大人！”他说的情真意切，似乎提起老婆来都怕的要打哆嗦，尉迟修想到段家那母老虎，也只能作罢。
云南郡这些官吏里面，高正的家底子也算厚的了，不亚于段功曹家。不过听说高正现在还在家里养伤，腿断了据说长好了之后，成了长短脚，正考虑要打了大夫来重新打断再接一次，不然以后就只能辞官了。
高正做不做官都不一定呢，想让他出银子那是门都没有。尉迟修派去上门讨银子的人最后被客客气气送了出来，连高正的面儿都没见到。
倒是尉迟修在云南郡的两名投入门下亲信的亲信，刘远道与汤泽，一疯一穷，颇有点指望不上。
大约是被逼至绝境，尉迟修最后还是将主意打到了刘远道身上去。
刘远道是疯了，不过家里还有存银，通判大人带着人直闯进家里来要“借银”，刘夫人那懦弱性子，连拦都不敢拦，只能眼睁睁看着通判大人带人砸了库房搬银子，回房里抱着被捆绑着的刘远道大哭，“夫君，这可怎么办啊？”
刘远道睁开眼睛，眼睛里都充着血，闪着被逼至绝境的疯狂的光芒：“尉迟修这是不给我活路啊！将我解开！”他真后悔当初跟着尉迟修！
刘夫人只能含泪将他解开，却见刘远道两把抓散了头发，身着中衣就往外冲了出去，疯疯癲癲大笑而去。她在后面紧跟着追出去，急的声气都变了：“夫君——”
尉迟修正带人砸开了刘家库房，令人进去抬银箱子，远远便听得一声似哭似笑的声音：“发财了……发财了……大人发财了……”待得人走近了，一股冲天臭味，倒似个移动茅坑，差点没将人熏吐。
刘远道身上也不知道哪里弄来的黄汤，倒似跌进了茅坑，一路走过还在往下滴，身后远远跟着刘家的仆人，皆捂着鼻子叫老爷，却不敢近前来拉他。偏偏刘远道歪歪斜斜走了过来，看到尉迟修那笑容愈加癲狂，便要往他身上扑：“发财了……发财了……”
人还未逼近，尉迟修就差点被熏吐，挥着手让他走远点。可惜刘远道如今可是个疯子，哪里是他说了就肯听的。就算尉迟修一直喊着走远点走远点，刘远道却笑着支棱着两手准备往他身上扑。尉迟修瞧的明白，刘远道手上那颜色分明很是眼熟。
他往旁边窜，刘远道跟着追，只不过他如今疯了，脚下步子不稳，才追了几步，后面有差役抬着银箱子出来了，“大人，银子抬出来了。”
刘远道似乎听到“银子”二字十分兴奋，怪笑着扭头去瞧：“银子……银子……”举着双往便往抬银子的差役身上扑过去，俩抬银箱的四名差役立刻扔下了箱子，朝后避开。刘远道扑过去东摸摸西摸摸，居然将银箱子打开，扒拉着箱子里的银子大笑：“发财了……发财了……”
那些差役捏着鼻子都往后避，尉迟修怒从心头起，立声喝斥：“还不快将这疯子拉开？”
有差役往前两步，但见刘远道扒拉了银子往怀里搂，见人要过来，目露凶光，就要往那差役身上扑。
——谁敢给他扑到？
再大胆的差役也忍不住捏着鼻子往后退。
从刘家抬银子之事不了了之。
尉迟修翻着帐本子，只觉得脑子里蓄了雷，不定几时头就要炸开了。
刘远道家银子没抬出来，还被熏的差点吐了。至于汤泽，那就是个穷鬼，虽然当了几年县令，可惜曲靖县一向收成不好，他这个县令也没个捞银子的地方。相反，每年存款到了年底都被他拿出来东西来给上峰送礼了，这种情况下，就算想响应通判大人的号召，也是无能为力。
三月份，傅开朗到了云南郡上任的时候，许清嘉正跟着大舅兄胡厚福，带着妻儿从苏州城出发一月有余，到达了长安城。
家里就留下了魏氏跟俩个儿子，以及瑞香。
此次胡厚福出行，魏氏倒是再没提让瑞香跟着侍候。瑞香也想跟着前去侍候，不过有胡娇在，这一位将她的话曲解的十分巧妙：“香姨娘跟着去，不外乎就是照顾哥哥衣食住行，我身边还跟着丫环婆子呢，给哥哥洗洗涮涮足够了。就不用劳烦香姨娘了。况且嫂嫂一个人在苏州，我也放心不下，不如香姨娘就在苏州照顾嫂嫂跟俩小侄子吧？！”
胡娇都开了口，胡厚福与魏氏自然听从了她的建议，将瑞香留了下来。
倒是许小宝与武小贝跟振哥儿轩哥儿一起处出了感情，又自觉表兄弟跟此前相处过的段楼高家的小子们都不同，这两位有血缘关系，感觉上应该更为亲昵，都舍不得分开了。
振哥儿与轩哥儿也想去，不过想想在家里留守的魏氏，还是乖乖留下来陪伴娘亲了。
胡厚福将他自己的先生也给留了下来，给这俩小子补课：“等我回来，是必要检查你们的功课的。若是书读的认真，凡可好说，若是不认真……”他严厉的目光在振哥儿与轩哥儿面上扫过，这俩小子头立刻点的跟小鸡啄米似的，“我们一定在家好好读书，照顾好娘，爹爹放心！
胡厚福才满意了。
许小宝与武小贝跟哥俩许了好多诺言，都是向他们表示，会带好吃的好玩的给表兄表弟们的。
至于方师傅，他是得了宁王殿下密令的，小贝去哪里他都跟着。振哥儿与轩哥儿的武术课起了个头，正练的有意思，就被迫中断了。不过想到再过几个月，等他们一行人从长安回来，还能接着练，也就没什么遗憾了。
他们是一路向北，而傅开朗是从北往西南而去，各自怀着不同的想法奔赴前方。
作者有话要说：嗯，今天月末大酬宾，不定时加更，一直更新到晚上十二点，看能写多少。
--------第111章--------
长安城里，胡厚福在城东赁了个二进的宅子，与许清嘉安顿好了妹妹与外甥,便与妹夫直奔江苏会馆。
他们在长安人生地不熟，来了自然先要走走门路，探探情况。
临来之前,胡厚福得了苏州商会的会长邢乐康手书一封,指引他前往江苏会馆。
他们舅兄妹婿去奔前程,胡娇带着丫环婆子将赁来的房子收拾了一遍，三个孩子已经满院子乱窜。许小宝想起武小贝曾经来过长安，便问起武小贝长安风光,武小贝难得有比哥哥懂得多的地方,直恨不得将自己当初吃过玩过的各样给哥哥妹妹来一份。忽想起他那时候吃的玩的都是宫里出来的，精巧非常，如今恐怕还在宁王府的箱子里锁着,不由垂头丧气。
胡娇收拾完了，出来才发现三个孩子许是玩闹的累了，居然团团而坐，似乎在聊天。她走得近了，才听到武小贝讲起他当初吃过玩过的，她忽想起一事来，小贝在京中尚有亲人，此次将这孩子带到长安，这些人他要不要去拜见？
不过临走之时，他们夫妇与方师傅商议，听方师傅的意思，大意便是宁王殿下放心将孩子交给他们，自然是他们说了算的。
依着胡娇的意思，她自然是不愿意与这些权贵官宦家里扯上关系。如今许清嘉被罢了官，难道还要凑上去被这些人打脸？
胡娇自然是不愿意的。
武小贝对宁王府倒没什么挂念的，最疼他的宁王殿下在边关。况且他听说嫡母已生了弟弟，小孩子想头，更觉与宁王府里的女眷没什么牵扯。只是不免想起过世的贤妃与他那位喜欢哭的外祖母王夫人来。
那两位倒都是打心眼里疼他的。
当晚武小贝便做了恶梦，在梦里尖声呼叫，不但将与他同床而眠的许小宝给吵醒了，就连房里榻上睡着的永喜，隔壁卧房里睡着的许清嘉夫妇都吵醒了。
永喜掌灯来瞧，但见这孩子一脸的泪痕，双手死死攥着被子，小身子踡成了一团，浑似在梦中也被吓的狠了。许小宝一脸茫然的看着身边还沉浸在梦魇之中的武小贝，不知如何是好。正在此时，许清嘉夫妇冲了进来。胡娇身上只着中衣，匆忙之间只披了外袍，永喜吓的将脑袋都恨不得垂到地上，忙将灯放到了床头小几之上，自己悄悄退了出去。
退出来之时才觉得冷，他身上也只着中衣，又不敢进去拿外袍，只能苦捱着，还是听到动静赶过来侍候的小寒看他这样子可怜，进去拿了他的棉袍来。
永喜感激的接了过去：“多谢小寒姐姐！”
小寒也好奇大半夜的小郎君住的房里闹出动静，“这是怎么了？”如今她已经是胡娇身边的贴身大丫环，就算是后来到苏州，胡厚福又给妹妹添了四个小丫头，她也是头一份儿。
永喜摇摇头，“不知道小贝怎么了，睡到半夜魇着了。”
小寒长出了一口气，不是大事就好。
房里面，胡娇已经将小贝摇醒，将他揽在怀里轻拍。她与许清嘉是知道小贝在长安曾经受过惊吓的，当时回到云南郡，这孩子还有段时间没缓过神来。后来是慢慢忘记了，恐怕今日回长安城，触景生情，倒让他想起旧事来。
小贝醒来了倒不哭了，看着身边爹娘跟哥哥关切的脸，梦里那种被人追着杖责的恐怕已经渐渐消退。他缩在胡娇怀里，闻着熟悉的馨香，一颗心渐渐安定下来，将脑袋埋进娘亲怀里，就是不肯出来。
许小宝还不知道他怎么了，拉他的胳膊去问：“小贝你怎么了？梦到什么了这么害怕？”许清嘉却是明白的，拉了拉儿子，示意他别再问了。
胡娇让许清嘉带着小宝去主卧睡，她自己搂着武小贝慢慢的开解。
这孩子在她怀里起先安静了下来，后来许是又想起梦中景象，与曾经在长安城中经历过的一般模样，只不过这次被杖责的换成了他自己，而不是曾经在坤福宫里被杖毙的宫女。
对皇权的恐惧让他直恨不得一直窝在胡娇怀里。
一直到了二更天，胡娇才问出来他梦到了什么，又努力开解：“那会儿小贝太小了，以后小贝长大了，有了自保的能力，就不会再害怕了！再说你父王也不可能看着你受欺负吧？！”
武小贝似乎觉得娘亲这话说有道理。对于宁王殿下的崇敬以及信赖压倒了他对梦中情景的恐惧。胡娇见他紧皱着的小眉头终于松开了，又开解他，好好吃饭好好习武长大，将来就算是有人来揍他，也能将别人揍趴下之语。
小孩子在这种预设的前瞻性的未来里终于放下了恐惧，胡娇将他塞进被窝里，“小贝乖乖睡。”
房里灯亮着，小家伙黑黑的瞳影里映着胡娇温柔的脸庞，他扯着胡娇的袖子不放手：“娘你别走！”这个娘不似宁王府上那位嫡母，就算偶尔被牵了手他也觉得各种不自然。
胡娇坐在床边上，握着他的小胖手轻拍，“你乖乖睡，娘不走，娘就在你身边陪着你。”
漆黑的夜里，一灯如豆，床上的小儿在胡娇有节奏的轻拍里渐渐松开了踡着的手指，熟睡了过去。
从那天开始，胡娇就尽量注意武小贝的情绪，带着孩子们出去玩的时候，也早早告诉过他，若是见到熟人，便支会她一声，好及时做出应对。好在她们每次出行方师傅都跟着，而长安城太大，而且他们出没的地方多在市井，与权贵官宦们出没的圈子有异，一时半会竟然也没碰上小贝在长安城认识的熟人。
傅开朗到达云南郡当日，表面上获得了下级官员一致热烈的欢迎，至于内里如何，还有待观察。
通判尉迟修早知道这位是皇后内侄，官阶又比他高，自己还做了亏心事，如今库银还是空的，自然不敢拿大，早早上前来奉承：“早得着了府君要来上任的消息，下官已经吩咐下面的人将府衙给重新粉刷收拾了一遍，只等着府君来呢。”
——事实上府衙后院因为堆积过多的药材发霉，闻起来也有一股浓烈的霉味儿，不收拾根本不能住人。尉迟修不得不在州府征集了一帮匠人前来干活，将整个府衙后院给重新粉刷收拾了，听起来倒似他为了向上峰示好而这般殷勤。
段功曹早知个中原委，肚里闷笑，面上却一派恭敬。
而之前还对外传说长成了长短腿又重新打折接骨的高正这才没过多少日子，已经衣冠整齐的出现在傅开朗上任的接风宴上，尉迟修偷偷观察了一番，发现他走路平稳，完全没有长短腿的问题，心下暗恨，这又是个奸滑的，就为了不出银子。
忽想起高正是自从收药材开始，便装摔断了腿，难道……他知道个中情由？
又或者，这根本就是那许清嘉的手笔？
想到那些江南药商都是许清嘉的舅兄找来的，他若是真煽动药商坑他，却也不奇怪。恨只恨他当时为了银子迷了眼，就算是陷阱也一头扎下去了，如今后悔的肠子都青了，却也无济于事。
新官上任，前三天都是走马灯般的接风宴，尉迟修想的名头一个接一个，总归就是前三天拖着不给傅开朗交帐，并且……第四日上似乎也没有交帐的打算。
傅开朗携眷住进了府衙后的第一晚，就觉得房里有股奇怪的味道，说是霉味，却也不纯粹，似乎隐隐还有点药味，这些味道也并非特别明显，到了正院房里，傅二夫人喜燃熏香，倒也闻不太出。可是进了书房就明显了许多。
大半夜的，傅开朗带着人将整个府衙的房子都转了一圈，面上笑意越来越浓，这位尉迟通判倒是位妙人，他这么着急忙慌的收拾府衙，是想掩盖什么？
就算是之前的许同知不曾住过，这府衙的房子空了两年，恐怕也不至于潮到发霉。
难道是这房里堆积过别的东西？
因此接下来尉迟修不肯交接，他也不着急，每日里在府衙喝茶听曲，逍遥自在的过了半个月。
尉迟修倒是想交这帐本啊，可惜帐本交上去没问题，万一府君想不开去查库银……那是一查一个准儿。
他最近愁的头发都白了一半了，酒都不敢喝了，生怕自己喝醉了在府君面前说胡话。
以往许清嘉在的时候，他可是连在衙署坐班都喝的。
拖延了十八天，傅开朗终于笑眯眯来找他：“尉迟大人，本官瞧着，这个月末就可以向皇上递折子了。”
尉迟修颇有几分心惊胆战：“递什么折子？”
傅开朗抬头看看天，似乎心情很好：“这云南郡的事务被通判大人包揽了，本官留在这云南郡岂不是白拿了圣上的俸禄不做事不如早点递折子请辞，回京去另谋高就！”
尉迟修一时吓的面色如土，整个人都跪在了傅开朗脚下，“大人误会了！大人误会了！下官只是想着先将帐目理一理，再交还大人！”
傅开朗身长七尺有余，比尉迟修小了三四岁，此刻蹲□来，与尉迟修平视：“本官都给了你半个月功夫，让你把帐目抹平了。都过去这么久了，你竟然还没将帐目抹平，尉迟大人，你到底捅了多大的窟窿啊？！”
此言一出，还待请罪的尉迟修整个人朝后软了下去，跌坐在地上，面如土色，连连道：“大……大人，下官没有捅什么窟窿……”他这里尚在想辙，没想到傅开朗不用他交帐都猜了出来。
自傅开朗来了之后，这些日子他一直派人悄悄盯着傅开朗，发现这一位也不知是托大还是怎的，私下与整个云南郡的官员都并无接触。平日大家吃酒看戏倒在一处，只是那种喧闹的场合似乎也不是告密的好地方。
--------第112章--------
傅开明此次前来云南郡任职，光是幕僚就跟了十几个，还有随行的帐房,武师家丁小厮仆从，身边供他使唤的人手充足。他给了尉迟修半个月时间整理帐目，见此人还在装傻,最后将云南郡事务强接过来,由手下幕僚查帐,自己带人前去查官库粮仓，这一查之下,不由倒吸了一口凉气！
尉迟修果然没让他失望，整个云南州郡库银一文不剩，打开封条贴着的箱子，原本应该是春天就往国库上缴的雪花白银不翼而飞！
云南郡历来产银,因此国库的一部分库银都是从云南郡的银场提供。奉命铸造库银的虽然是军方，不许地方县衙插手，但是州府却是养有一定数量的兵勇,且这些铸造出的库银暂时是寄存在州府库房的,积存到一定数量就要往长安押运。
许清嘉在时，他只是代理，手边并无郡守印，无权动用库银。况且他深知库银若是失盗，必是大案，只除了派人严加看守之外，从不曾去动过库银的主意。
哪知道尉迟修胆大包天，仗着自己在云南郡只手遮天，竟然将主意打到了库银上。
傅开明当即震怒，即刻派人将尉迟修以及整个云南郡大小官员收押，就连已经疯了的刘远道也未曾放过，从床上拖了下来直接打进了牢里，审问库银失窃案的来龙去脉。
他为官数十载，贪渎的官员见过，但从未见过这般贪婪成性，雁过拔毛的。若非前任代理许同知已经被罢官抄家，恐怕此刻傅开明连许清嘉都要捉来审上一审。
傅开明连夜审案，一案之下顿才发现，此次涉案人员只有通判尉迟修与录事刘远道，以及曲靖县令汤泽跑了跑腿。这三人倒是咬死了不招，奈何其余官员并不准备替他们背黑锅。
特别是段功曹与高正，招起来那叫一个痛快，从头到尾将药材案一事都抖搂了出来，还顺便替许清嘉喊了回冤：“府君，许同知一心为民，最后却落得个罢官抄家。府君若是不信，大可亲自前往九县瞧一瞧，看看那些种植药材的可是新垦出来的荒山野地还是良田？县上良田皆有记载，只是当时通判要构陷许同知，自然要将黑的说成白的。”他们这些低级官吏说到底连个上折子的资格都没有，就算一心想要给许清嘉洗冤，也毫无办法。
尤其是高正，与许清嘉同僚情谊最深，喊起冤来格外煽情：“府君大人，当初许同知在南华县任县令之时，下官就跟着他。许大人一心为民，为官这么多年，光是每年往各村寨跑，都不知道磨破了多少双鞋！您若不信，不妨下乡去走走，听听百姓们怎么说！”
傅开明没想到自己审库银案，竟然审出来一桩冤假错案。
这位许榜眼他倒是听说过，尚书令许棠的门人，听说生的十分的俊美，后来出了与江南药商勾结牟利一事，作为皇亲国戚，他倒也知道今上震怒的不是与药商勾结叫利，而是强逼农人将良田改为药田，这是挖国家墙角肥自己家腰包啊。
本朝历来重视农耕，粮食就是一个国家能不能兴旺的根本所在。就算民丁千万，可是没有饱食之物，那也只有满山遍野的饿殍而已，谈不上国富民强。
出了一个许清嘉，可以强迫百姓将良田改为药田，若是今上纵容，此后多出几个许清嘉这类的官员，那官仓的粮食恐怕都不够喂老鼠了，何况是用于备战赈灾！
傅开明当真是对这位许同知充满了好奇。
尉迟修咬死了不认帐，自有人引着傅开明前往城外荒郊，查看被扔出去的从九县药农处贱价收购回来后又发了霉的药材。
“府君您瞧，这些就是州府的库银。”
段功曹指着那连绵堆叠的发了霉的山样东西，指给傅开明看，笑的有几分幸灾乐祸，“当时下雨，这东西又潮又湿，压根烧不着。不然说不定通判大人早让人一把火烧了。”
高正在旁状似好心关怀府君大人的住房情况：“府君住进衙署后院，可有闻得房间里发了霉的药味儿？听说当时那些药材都生出蘑菇了，也不知那蘑菇能不能吃，啧啧，真是可惜了雪花白银就这样一文不值……”
他虽然当时装病不在，可是钱章那个大嘴巴原本就是他的下属，通风报信做的十分利索，亲自跑去他家，唱作俱佳将刘远道发疯，尉迟修吐血之事现场表演了一番，直看得高正仰头大笑，心下畅快不已，只觉憋了半年的郁气都消散了不少。他倒是很想亲自跑去将此事当着许清嘉的面儿讲一遍，可惜其人远在江南，而他又分-身乏数，装着病也不能跑的没影儿了，只能按捺下心情，连夜写了封信，投到驿站，寄往苏州府胡家。
傅开明心下好笑，又对自己住进州府衙署闻到的那股奇怪的味道有了合理的解释。他听得高正与段功曹数说许清嘉爱民事迹，便生出想要亲自探访的念头。
州府里，自有他手下幕僚在查帐，傅开明轻车简从，带着高正段功曹，以及数名护卫前往九县，亲访药农。
云南郡的夷民百姓这几年被大力普及官话，傅开明来之前就想着，百夷之地语言庞杂，据记载相连的村寨也有不同语言的，因此来的时候就考虑从州府带几名翻译。不过见随行功曹与司法似乎都不将语言障碍考虑在内，想着也许这两位在语言天赋，久在云南，对百夷语言精通，便不再多说。
及止一路走下去，才发现他之前思虑纯属多余，九县百姓十个里有六七个都会说汉话，虽然有些语调略微怪异，但不妨碍沟通。
“本官久闻百夷之地语言庞杂，十里不同风，没想到来了这里才发现夷人百姓心慕汉仪，竟然说得一口流利的汉话！”
高正听得府君此话，不失时机的为许清嘉表功：“府君不知，其实□□年前，许大人做了南华县令之后，便大力推行汉话。后来又向韩府君建议在州府各县推行汉话，这么些年下来，泰半夷人都会说汉话了。”想起此事他也有了几分惆怅：“这许多年过去了，当年许大人还是个毛头小伙子，下官是看着他一路走到今天的。若说造福一方，许大人当之无愧！他当年离开南华县的时候，百姓夹道相送，依依不舍。后来被冤罢官，九县百姓也是赶来要替他伸冤，可惜难达天听……”
傅开明倒不知道这百夷汉化居然也是许清嘉的功劳。他边行边看，到得田间地头，正逢农人春耕，便与农人随意聊几句，提起许清嘉来，大家都识得。
“……就是那个生的十分俊美的许大人罢？那可是好官啊！我家二妮就想嫁给他，可惜许大人不纳妾！”这一位是家中有待嫁闺秀的，将许清嘉当做了梦中情人，当父亲的也十分赞同，可惜被许清嘉婉拒了。见这位当官的十分和气，便大着胆子道：“我家二妮还没嫁呢，大人能不能跟许大人保个媒？”闺女不肯嫁，心心念念想着许同知，听说同知大人被罢了官，已经离开了云南郡，哭了好几场。
傅开明忍不住笑出声来，逗那位夷人老者：“可是许大人被罢官了，如今可是普通百姓了。你家二妮还嫁吗？”
那夷人老者十分坚定：“嫁！怎么不嫁？！二妮只中意许大人呢！再说许大人那么好的人，上次走到我们寨子里的时候，鞋子都磨破了，也不吃什么大肉，啃了点咸菜窝头就往地里跑。后来遭了灾，还是许大人替我们想办法解决了过冬的粮食，是我们家我们村的救命恩人哩！”
傅开明笑不出来了。
百姓的话往往是朴素的，可是透着朴素的温暖。
他想象不出当初许清嘉被罢官之后，是如何离开云南郡的。但无疑他留给云南郡百姓的背影是高大的难忘的。
九县之地，他用了一个月功夫大略走过，收获了许多对许清嘉的殷殷盼望。
“大人，许大人还回来吗？”
这是九县农人问的最多的一句话。
“……我们家药田都是去荒山野地里开僻出来的，当初许大人就说过了，可不兴因为药材赚了银子就将农田改做药田的，不然碰上灾年大家都得饿肚子！后来药材赚了银子，日子好过一点了，我们也动过将农田改药田的念头，不过想想许大人的嘱咐，就没做。许大人的话我们不能不听的！”
“……大人不信上山去瞧瞧，那可都是荒山野地里开的，真不是药田！”
“……”
当初九县农人与县令心心念念要替许清嘉伸冤，后来被高正劝了回去。如今傅开明下乡，听说是新任的郡守大人，见他又和气，高正与段功曹跟着，这些人往年也见过高段二人的，都知道他们是跟着许大人的，立刻便蜂涌而上向傅开明做证：许大人是好官！
他走过的地方越多，就感触越深，由不得傅开明不信！
假如是十几个或者上百人前来向他作证，许清嘉是好官，他或者可以怀疑这其中有诈，但是当九县上至县令下至百姓皆对许清嘉交口称赞，他就不得不相信许清嘉的清白无辜。
民心所向，试问谁能用银钱买通这么多的百姓来替一个人作证？
这其中又有何利可图呢？
傅开明不傻，高正与段功曹也不傻。
傅开明新官上任，就算是高正与段功曹想要投诚，自己在傅开明面前说的天花乱坠，也不一定傅开明能够相信他们，唯有让傅开明亲自到乡下来，到田间地头走一走，听一听百姓们怎么说的，就能知道真相如何了。
到时候要不要为许清嘉洗刷冤情，就看这位新上任的府君的品性了。
段功曹与高正赌的就是傅开明的人品与良知。
说起来，良知这种东西，大约在当官的身上并不多，譬如尉迟修身上，就一分没有。但是段功曹与高正却觉得，从傅开明将尉迟修押进大牢那次开始，就可以赌一赌了。
傅开明给尉迟修机会的那半个月，他们也在小心观察着新来的府君。
--------第113章--------
四月底，傅开明往京中写了奏折，状告云南郡通判尉迟修构陷前同知许清嘉,又欺压百姓，用强权贱价收购九县药农药材，私盗库银,数条罪状。
五月底,折子递到了御前，今上看过之后雷霆震怒。
傅开明深知尉迟修乃是贾昌心腹,便将折子直接送达国舅府，让其父傅温在朝堂之上代为转达。
那一日大朝会,众臣正昏昏欲睡,见得国舅递了个奏折上去，还当是太子妃才生了小皇孙三日,国舅大约是贺喜的折子，皆不当一回事,打瞌睡的打瞌睡，发呆的发呆，忽见得今上合了折子一掌拍在龙案上，开口便怒喝：“蒋文生何在？！”
“臣在！”御史中丞蒋文生出列，心下带了几分惶恐，还不知道今上为何发怒，迅速在脑子里将自己最近做的事情过了一遍，只觉他最近就连弹劾臣僚都少了，不明白因何被国舅给告了一状。
今上将傅开明的折子递给身边侍立的小黄门，沉沉道：“拿下去给将中丞好好看看！”
那小黄门躬着身子从今上手里接过奏折，从上面走了下来，递到了蒋文生手里。
蒋文生告了罪，接过奏折翻看起来，结果越看越心惊，额头上都要滴下汗来。
告状的人从头至尾压根没提他，只历数了云南郡通判尉迟修种种罪行。但是这其中一项构陷同僚之罪，却是与他有莫大的关系！
当初弹劾那位云南郡的同知，还是他起的头。
虽然收集证据之事乃是尉迟通判做的，但观此信种种，竟然是他在盛怒之下，被尉迟修当做刀来使了。
蒋文生面色苍惶，扑通一声就跪倒在地，“陛下，当初……”当初许清嘉强夺了他家的庄子？
如今想来，庄子是过了蒋敬生的手，他是宁可信自己的二弟也不会信外人，但是他家夫人却对他家二弟有几分质疑。只不过当时夫人的质疑在他瞧来，都是对他弟弟的污蔑。
蒋敬生再混帐，那也是他的弟弟，怎么可能做出私卖兄长庄子，却将此事嫁祸给朝廷官员之事？
细细想来，当初与尉迟修见面，那也是蒋敬生牵的线。
蒋文生心下忽然不确定起来。
傅开明的奏折，就是从自己上任云南郡守，夜半发现府衙房屋带着药霉味儿开始，后来迟迟等不到尉迟修交权，便自行动手，结果一查之下竟然发现府库空空如也，顿时惊怒不已。
此后收审云南郡大小官员，这才得知来龙去脉，亲往城外探看发霉的药材，无意之中却得知许清嘉被构陷。此后亲自前往各村寨，历数所见所闻，以及如今云南郡夷人汉化，许清嘉功不可没之事。
那些尉迟修上表，蒋文生弹劾的子虚乌有的罪名，被傅开明一一揭破。
正在打瞌睡的贾昌听得今上在御座上发怒，又见得蒋文生告罪，磕睡立刻醒了，竖起耳朵来听，最后才知道是尉迟修捅了篓子，盗用库银。
他闭了闭眼，只能暗恨这狗东西不长眼睛，狗胆包天，居然连库银也敢盗用，如今被抓了个现形，他也救这了他了！
只是可惜，此后再无尉迟家家酿美酒可喝了。
若是别的事情，贾昌自信有办法将尉迟修捞出来，可是盗用库银之事，事关重大，发现就是掉脑袋的罪行，严重的还可能诛九族，他一个座师，犯不着为了这事儿搭上自己。
此刻，许清嘉正在长安城中的宅子里醒来，看着身边熟睡的老婆，轻轻将她挪开，准备下床洗漱，跟着孩子们与方师傅打几趟拳法，浑然不知此刻朝堂之上，正因为他当初的罪名而闹的翻天覆地，风起云涌。
政治事件从来不会是偶然，懂得玩弄政治的大佬们总会趁着一切的良机来踩上政敌一脚。
不说尉迟修逃不了死罪，便是他的座师贾昌，此刻也被许棠与皇后一系给穷追猛打，历数他纵容尉迟修做出这等事来。
——尉迟修当初能从从五品升至四品通判，他这位座师可是功不可没。
许棠身上有着穷人天生对于财富的敏感，哪怕他家中如今已经富可敌国，可是提起别人口袋里的银子来，也是暗含着垂涎的：“……听说尉迟修对中书令十分孝敬，比儿子孝顺爹还要孝顺，也不知道这库银有没有中书令大人的一份啊？”
贾昌心中恨极！
许棠此言其心可诛！
他分明是往今上心口扎钉子，表明他这位伴读也不是那么忠心耿耿，而是怀有不可告人的私心，但逢机会必定要提起小锄头挖国家的墙角。就算贾昌不是自己亲自挖，那也是纵容门下弟子来挖，最后肥了自己的口袋，还包庇隐瞒罪责，又构陷同僚，真是罪无可赦！
但贾昌却无可辩驳。既不能让今上派人去搜他家，又无法自辩。
官当到这个地步，就算是他不开口也蜂涌而上前来巴结的人，家中财富连他都说不清楚，哪里敢让今上来查
更何况那句“比儿子孝顺爹还要孝顺”可是当初他与人谈笑之时夸赞过尉迟修的，而且话传到今上耳里，他举荐尉迟修做通判之时，今上还道：“你家的孩子，想来是听你的话的，那必是对朕忠心的。”言犹在耳，就被尉迟修给狠狠扇了一巴掌在脸上。
贾昌唯有与蒋文生排排跪倒在御前请罪！
大明宫里的变故，就好像天阴了要下雨一般寻常。贾昌敌对派系的，趁机踩他几句，平日被蒋文生弹劾的官员，借机还回去几拳，好一番闹哄哄，最后大家都将目光放到了云南通判的位子上。
尉迟修是死的不能再死了，云南郡通判的位子却是空了下来。
就跟狗群里扔了块骨头，众臣立刻将将注意力都放到了这空缺出来的官职之上，都在心里盘算着为自己亲属子侄同系官员谋福利。
这一任的云南郡守乃是国舅府嫡次子，傅开明此人十分聪明，官声也不错，几次外放政绩卓然，那么与之搭档的云南郡通判便十分好做了，只要多说好话，到时候傅开明高升了，还愁通判升不了？
简直是个双赢的好机会！
与皇后一系保持着表面平和的官员们都在心里打着小九九，准备回去与心腹之人或座师或亲长兄辈商量商量，好向今上保荐云南通判一职的官员。
天色大亮，大朝会还未完，许清嘉却已经跟方师傅以及俩小子练完了拳，回房洗漱准备吃早饭了。
胡娇已经起来了，昨晚云-雨，闹腾了半夜，许清嘉起来的时候她其实已经有了醒意，却不愿意起来，又迷糊了一会儿才爬了起来。
许珠儿如今跟着奶娘睡，又有小寒冬至秋分在旁守着，她倒也放心。
孩子大了就不太方便跟父母睡了，为了祖国幼苗的小心灵，她还是忍痛让珠儿自己睡了。
这会儿许珠儿也被奶娘收拾干净带了过来。她今日身着一身桃粉色的小纱裙，头上扎着同色纱巾包包头，眉间还点了桃花钿，漂亮的好像观音座下的小仙童，胡娇见闺女走过来，笑眯眯伸开双臂便要抱她：“这是谁家漂亮的小妞妞？快来给我抱抱！”
许珠儿最喜人家夸她美貌，小小年纪倒是最喜欢听好话，蹬蹬蹬就直冲了胡娇跑了过来。
胡娇只能暗暗叹气，小闺女长的漂亮，唯独有一样不太好，打扮的再是个小淑女，站在那里瞧不出，但只要行动起来……就是个女汉子。
——还真是她的亲闺女啊！
她将这沉甸甸的小身子接在怀里，在小闺女脸上香了一个，俩儿子便跟着许清嘉进房来了。
五月份，长安已经热了起来，父子三人都是一头大汗。许小宝与武小贝进门便直扑桌案，一人拿手捏了个白胖的小笼包往嘴里喂，胡娇被儿子们这副吃相给惊住了，直等俩小子将包子都咽下去又灌了半杯羊乳，这才怒喝：“竟然没洗手就吃东西，你们这是皮子痒痒了吗？”
胡厚福踏着妹妹的怒吼声进了厅，“一大早的阿娇这是做什么？没得吓坏了孩子们！”
俩小子听到舅舅的声音，直扑了过去，胡厚福一手拦着一个，摸到俩小子一头的汗，顺手捞过过丫环拿着的布巾子在俩小子脸上各秃噜了一把。
胡娇气结：“哥哥你就惯着他们吧！现如今我的话他们可是一句都不听了！”
胡厚福立刻笑道：“怎么会呢？这俩孩子可是最乖了。”低头朝许小宝与武小贝使眼色：臭小子还不去向你娘认错！
许小宝与武小贝察颜观色，只能蹭到胡娇面前去卖好：“娘，我们再也不敢了！”
许珠儿在旁笑的十分天真可爱：“娘，昨儿哥哥们也没洗手抓着吃，也……认错来着！”
胡娇想起这俩小子的调皮样儿，又被许珠儿逗笑，面上都快绷不住了，最后还是破了功：“……怎么说了多少次你们都不肯听呢？脏手抓东西吃万一生病了怎么办？都喜欢喝药不是？！”
又催促他们去洗手洗脸，好上桌吃饭。
俩小子互相交换个眼色，又低头用口型对许珠儿表示：小坏丫头，以后再也不带你玩儿了！
他们俩算看出来了，许珠儿看着天真可爱，年纪也小，可就是……时不时的在娘亲教训他们的时候插刀，而且插的天真可爱，让人瞧不出是故意的还是无意的。
--------第114章--------
六月初，胡厚福带着妹妹一家回苏州府。
他此次前来长安城，纯粹考察,至于做什么，还要回去盘点一下自己家底子再进行下一步的打算。
许小宝与武小贝以及许珠儿这些日子与胡娇转遍了长安城，吃的玩的买了不少,有胡娇给魏氏以及俩侄子的,还有俩小子特别给表兄弟们捎带的。装了两大车。
武小贝一面觉得自己来到长安城，没有前去拜见外祖母有几分不安,一面又怕自己去拜见了，万一外祖母不放心，那就不好办了。他想了想，最后派人买了一份糕点，连同当初去玩，外祖母送他的一块玉佩一起放进了糕点盒子里,送到了王家去,指明给老太太的。
王老夫人收到外孙这盒糕点，再看到玉佩，问起送糕点的人，门房却道人已经走了。
老夫人含着两泡泪，让人去宁王府打听打听，看看是不是她的小乖乖回来了，结果去打听的人回报说没听说武小贝回来，老夫人只能将疑惑压在心里，暗暗思虑这点心的来源。
她做梦都没想到自己家里的小乖乖其实已经在长安城里溜达了好几个月，这是用一盒子糕点向她辞行。
他们启程的那日，正欲出城，便有数骑快马左出，街道之上的行上立刻迅速让开。长安城里的百姓们眼神都好的很，看到那十骑服色便知，这是从宫里出来的，暗自议论也不知是皇帝老爷又往哪里传的旨。
许清嘉自然不知道，方才那些官员军士们急行而去，身上带着的，除了有处置尉迟修以及从犯的圣旨，还有替他平冤的旨意。
云南郡州府监狱，尉迟修与刘远道关押在相邻的监狱里。
尉迟修几乎已经绝望，而刘远道还是那副失心疯的样子。被关押的这几个月里，尉迟修好几次都与他搭话，无奈刘远道听到他的声音便隔着木栅栏向他伸手，张口就喊：“大人，发财了……”语声高亢，笑不能已，引的狱卒暗笑：都死到临头了，哪里的财可发？！
不过想来这一位疯了也好，疯了就不知道自己犯了多大的罪行，省得到时候被砍头还知道害怕。
新来的这位傅府君似乎是个不错的官，才来了几个月，便继续大力推行汉学，又鼓励九县农人重新栽种药材，并向药农保证，到时候定然能带着药商前来收购药材，而且价格由药商来定，官府不会出面干预。
药农们半信半疑，但到底前年的利润在那里放着，最后都在种完了粮食之后开始种植药材。况且也有些药材是年份越久越好，野地反正荒着也是荒着，若是今年的郡守再如尉迟修一般贱价收购，大不了他们就一直在地里种着。
傅开明接过许清嘉留下的摊子，做的越久，听从僚属的汇报越多，心下对这位许榜眼就越佩服，大有相见恨晚之意，直恨不得捉着这位许同知促膝长谈一番，也好就整个云南郡未来的发展做个全面的深层次谈话。
云南郡历来是夷边，本朝灭了南诏之后，接过云南郡这副担子，却对此地并不重视。首先此地百姓语言不能，不得教化，此外本地又穷，粮食产出不多，银矿倒是不少，只算间接弥补了一下产粮不足的窘境。最不好的一点便是，因为不好教化，而且百夷诸部又比较彪悍，本朝对待云南郡的态度历来是安抚为主，打压为副，就从来没想过第三条出路。
没想到，这一难题却被许清嘉给解决了。
试想一下，如果将云南郡建成大周国药材大型基地，到时候本地夷民通了汉话，日子又过得富裕了，谁还喜欢把脑袋别到裤腰带上去拼命？
老百姓活着从来目标简直，只求吃饱穿暖，有安稳日子过，假如手里再有余钱，那就更美妙了。谁还喜欢刀兵之灾？
就算是夷人，也脱离不了这种基本生活需求。
傅开明看得明白，就更觉得许清嘉对云南郡的定位没有错，甫一上任就将云南郡又扳回了原来的轨道，一切都按着许清嘉在时的构想进行下去了。
传旨官员急行一月，终于在月底来到了云南郡府。
傅开明吩咐下去摆香案接旨，待听得尉迟修全家男丁处斩，女眷发往军中服苦役，家产抄没充公，从犯刘远道处斩，家产充公，家眷亦发往军中服役，汤泽全家流放，他自己尚且没怎么样，只在心中感慨自己也做了回青天替人伸冤，他身后的高正已经砰砰砰磕了三个响头，诚意十足！
等到传旨官员问起许清嘉来，傅开明也表示不知道。
他恰巧与那传旨官员相熟，便笑着问那官员：“许大人平了冤，原本应该官复原职的，只是……”今上也没道理频繁调动一州之首的道理。
那传旨官员笑道：“圣上说了，许大人就算不能做郡守，同知却也委屈了他，就将他升做了通判，还来云南任职。许大人在云南做出了政绩，他又对这里熟，怜恤夷民百姓，正好监督傅大人好好为官！”
傅开明顿时苦着脸笑了起来：“圣上……圣上怎么能不信我呢？”又如释重负：“反正如今许通判也不在云南郡，不知所踪。他一日不上任，我就可以先胡闹一日！”
那传旨官员不禁笑出声来。
当今皇后乃是傅家幼女，便是傅开明的小姑姑，他小时候还在宫里玩耍，跟这位小姑父熟的很。那时候人小胆大，发过豪言壮语，说是将来要当大官，当好官，此话成年以后常被今上拿来打趣傅开明。
纵如今傅开明已在外为官十几年，不肯回长安搅和进朝堂之上的明争暗斗，可是该知道的他还是知道。倒是今上对这位皇后的外甥也是极为看重，丝毫不因他是傅家人而对他有所防备，回京述职之时，还常开他的玩笑。
傅开明是被皇上打趣惯了的。
话虽如此，转头傅开明还是从自己身后叫过一人来，指着他道：“孟大人，这位倒是知道许大人踪迹，要传旨少不得你们还要往江南跑一趟了。”他拉出来的正是高正。
高正一听还能跟许清嘉共事，早就喜笑颜开，不知如何是好，听得上峰让他带人前去江南，便恨不得立时三刻就出发：“孟大人，下官几时陪您出发？要不下官回家拿些银子就走？”
傅开明见他说这蠢话，都忍不住抚额而笑，恨不得告诉孟大人，这蠢货不是他手底下的官吏。见孟大人笑而不语，傅开明忍着踹他一脚的念头，咬牙道：“孟兄见笑了！我这下属……呃，有点失心疯！”
孟安潜笑的更厉害了：“嗯，傅贤弟不必解释，我知道你们云南郡专产失心疯的！”监狱里不还关着一位嘛！
这旨意他在这里读完了，还要去监狱里传旨呢，好歹尉迟修死也能死个明白。
傅开明瞪他一眼：“孟兄再瞎说，回头抄了尉迟家，他家里可是有好酒的，小心我一坛子都不给你喝！”
高正挠头，看着上峰与孟安潜携手而入，言笑晏晏，似乎方才……他被人骂失心疯了!
孟安潜在衙署喝了口茶，就带人前去狱中宣旨，这次就不必摆香案了，只是走个过场。
尉迟修听得家小发配，自己秋后问斩，整个人都瘫软在地。之前他还一直寄希望于座师贾昌，希望他能够救自己一命，哪知道贾昌在此事上独善其身，任由自己落得个身首异处的下场。
反倒是旁边相邻的两间囚室里，汤泽双手捂脸低低哭出声来，想他十年寒窗，落得这般下场，自己也觉不甘心！
而之前一直痴痴呆呆的刘远道此刻终于不再疯了，只静静坐在那里，好像突然之间就开了窍一般。
等到传旨官员都从牢里出去之后，刘远道忽然扑过来，目光凶狠朝着尉迟修咆哮：“尉迟狗贼！都是你害我家破人亡！都是你！”
尉迟修万念俱灰，抬头凉凉瞧他：“刘远道，你这会倒是不疯了？！就算是你疯了，下场还是一样，又何必装疯卖傻，徒惹人恶心？！”
从他前去刘家搬银子被熏吐了回来之后，左思右想，直觉这是刘远道在装傻，可是就算是他拆穿了刘远道装疯卖傻，也与事无补。
不过是垂死挣扎罢了。
刘远道还在咆哮：“尉迟狗贼，你过来老子非得掐死你！！”他努力将胳膊从栅栏里伸了过去，试图掐住尉迟修的脖子。尉迟修起先看着他咒骂咆哮，还在伤心自己即将到来的下场，可是忽然之间心中那份不甘便转为怒气，冲到栅栏旁边，双手握住了刘远道左臂，朝外狠狠一撇，只听得一声惨叫，刘远道的胳膊生生被他折断。
惨痛中的刘远道就跟负伤的野兽一般，竟然在巨痛中挥动右手，直抓向尉迟修的眼珠子，顿时将他左眼给抓伤，尉迟修也是一声惨叫，双双朝后退去……
正在为自己而伤心哭泣的汤泽对隔壁囚室发生的事件漠不关心，狱卒过来瞧见这般情形，不由摇头叹息：“都没几天好活头了，竟然还不肯消停。”也只是叹息，竟然不曾叫大夫来替二人医治。
幽暗沉闷散发着霉味的监狱里，只传来一声赛一声的惨叫，听着让人毛骨悚立，还当哪名重犯被用了刑。
作者有话要说：下面一章我暂时放这章内容，十二点左右就换新章，以防123言情在十二点抽搐更不上来啊。
--------第115章--------
许清嘉到达苏州府的时候，看到高正来信，得知云南新任郡守替他洗冤,说不上是什么感觉，只出去陪着孩子们练了一趟拳法，回房去抱着小闺女玩了一会儿。反倒是胡娇看他状态不对,不由问道：“夫君这是怎么了？我怎么瞧着你精神比较亢奋呢？”
“我哪里亢奋了？”他笑眯眯去逼问老婆,胡娇莫名觉得他这笑容奸佞，待要推他，他怀里又抱着许珠儿，不好出手,只能试图用目光将他逼退：“你再过来？你再过来我可使狠招了啊！”
许清嘉将许珠儿交给旁边的小寒,小寒抱了许珠儿就往外窜，按照以往的经验，接下来就是老爷跟夫人的亲密独处时光了，她们这些丫头在旁边等着确实碍眼。
许珠儿伸着小胖爪子努力去够她爹：“爹爹抱！爹爹——”喊的就跟生离死别似的。
小寒的脸儿更红了。
房里人都撤了,许珠儿的呼唤声还在院子里,渐渐远了,听得小寒在哄她：“……奴婢带着姐儿去瞧瞧轩哥哥在做什么好不好？”许珠儿似乎被她给哄住了。
许清嘉逼上来，将老婆挤到墙角，故意拿手去蹭她胸前柔软：“夫人不是要来狠的吗？来吧！”
胡娇提起膝盖，叹了口气又放下了，这关系到她以后的幸福，还是不要瞎胡闹的好。至于给许清嘉一点教训，也有旁的法子不是？
她正欲行动，许清嘉笑眯眯从怀里掏出一封信来给她，“夫人瞧瞧！”
胡娇接过信来，一目十行看完了，许清嘉正欲向老婆表示他沉冤得雪，却见这从来凶悍的丫头忽然之间泪满眼眶，就那么毫不防备的哭了起来，泪珠儿扑簌簌而下，就好似开了闸的水，忽然间激流而下，当真可怜。
他倒是被吓了一大跳，戏弄老婆的心思也没了，立刻将她拉到怀里来，轻拍着她的背：“阿娇这是怎么了？告诉为夫，谁欺负你了我给我出气去！”
没想到胡娇哭的更凶了！
许清嘉：“……”
她边哭边哽咽：“都是……都是你欺负我！”
许清嘉还没听明白，又侧耳听了一遍，才明白她这是在说自己呢。他心道冤枉呐！明明就是小小的戏弄了一下她，原想着自己沉冤得雪，好让她高兴下，哪知道弄巧成拙，反把这丫头弄哭了。
“好！好！都是为夫不好，惹了阿娇生气！回头我就去揍他，阿娇不哭了，乖哈！”
胡娇还哭！
从许清嘉被扒了官袍，夫妻俩跪在许府门口的那一日开始，她的心其实一直吊着，而且她比之许清嘉更为不甘！
许清嘉吐血昏迷，她心里跟油煎一般，后来还要想尽了办法的逗他开心，开解他。自己心里的疙瘩就一直系着。
她到是从来没想过许清嘉一定要高官厚禄，可是旁人不知道，她却晓得许清嘉所有的努力。从他只身前往沪州投奔岳家，到后来的高中，到南华上任之后受到的冷落，后来做了县令的重重努力举措，一直到出任同知，代理一郡事务，扳着指头数一数，已经是匆匆十数载而过，她亲眼看着当年稚气的少年成长为独当一面的顶天立地光明磊落的男人，最后却落得如斯下场！
不甘，怨愤，心疼……等等诸般情绪在心内揉杂，直似将她的一腔五脏给揉的倒了个个儿，却又生怕面上露出端倪，还要装做若无其事，与他举眉欢颜的过下去。
——他们往后还有几十年好活，她不忍见他丢官，失意消沉，郁郁半生。
可是没办法，从来庶民百姓难做，想要上达天听就更难了。
他们自然可以去求宁王殿下，总归抚养了小贝一场，可是假如拿这事去要挟宁王出手相助，她与许清嘉都会觉得在小贝面前抬不起头来。
大人的名利场上，缘何要捎带上孩子的一片痴诚之心？！
胡娇不甘心！却也不得不甘心！
直到此刻，看到高正的这封信，她才禁不住潸然泪下，为了自己心疼的这个男人，流下了泪水。
从来她自己不觉得疼痛的，可是落在许清嘉身上，就让她觉得心如刀搅，心疼他的所有努力都付之一空，心疼他一腔热血偏偏遭人构陷。
她只是不善于表达甜言蜜语，却并不表示她心思不敏感。
许清嘉也是哄了她半晌，才忽然间想明白为何向来坚强的老婆，哪怕他丢官抄家也不曾流泪，坚强以对，此刻却哭的跟个孩子似的。
她原来是在心疼他！
这一刻许清嘉心中酸甜苦辣，就跟被各种味道泡过一般，连自己也说不上是更甜些还是更酸些。
他将老婆紧紧抱在怀里，眼眶都红了，声音微哑：“是为夫让阿娇受委屈了！没事了没事了，一切都过去了！从此以后我就守着阿娇跟孩子们，跟着哥哥好生做生意。我知道你心疼我，知道我从来就喜欢造福一方百姓。这段时间我也想明白了，不独是当官能造福百姓，就算是做个商贾，赚了银子也可以修桥铺路，接济穷苦百姓。”
胡娇听得他这话，又加之哭过宣泄过了，才觉心绪渐开，只鼻子堵了个严严实实，说出来的话都不顺，“我……你想开了就好！以后咱们好好的过，再不想什么当官了……”身在官场，真是太坑了！
许清嘉见哄乖了老婆，终于眉开眼笑了，在她耳边倒了一箩筐的甜言蜜语，最后还总结陈词：“以后我就跟着哥哥好好赚银子，你就在家里好好生孩子，咱们总要生他十来八个孩儿。想想我只有一个，我爹也是独苗，阿娇就是我们许家的大功臣！”
胡娇被他描述的这番景像给吓着了，忍不住推了他一下：“想的美！你当我是下崽子啊？”泪水却也在他这番劝慰之中干了。
他们夫妻哪里知道，没过多久，高正就带着孟安潜上门传旨来了。
在此之前，胡厚福归家之后，胡娇便将这好消息宣布，并且吩咐厨房摆酒席庆祝。
胡厚福与魏氏也为许清嘉高兴不已。他们倒是也没想着许清嘉能够官复原职，听说如今云南郡已经有郡守上任了，还派了人前来与江南药商接洽，说是云南郡百姓继续种药材，希望江南药商届时再回云南收购药材。
这消息还是从扬州府那边的药材商人处传过来的。据说这位新任的郡守大人以前在扬州府任同知，与扬州商贾也有几分交情。
胡厚福得到这个消息的时候，除了感叹妹夫点儿背之外，没别的好说了。
当时许清嘉听到这消息的时候，神色里带着些轻松，似乎将自己荣辱并不放在心上，只笑道：“这下云南郡百姓总算有条好路走了。”他一直觉得万事开头难，只要开起头来，做出政绩来，就算以后再换几届郡守，也不会再更改了。因为整个云南郡要靠着药材收税，除非那新上任的郡守是傻子，不想拿政绩，否则定然是要对这项前任做出来的政绩大加扶持的。
全家人团团围坐庆贺许清嘉沉冤得雪，又有孩子们吵吵嚷嚷，胡厚福索性将过节时仓库里剩下的烟花拿了出来，吃完了晚饭等天都黑下来之后，给孩子放。
这次除了魏氏不曾下场，就连许清嘉下场放烟花，他们夫妻俩连同胡厚福一起连着放，孩子们在旁边笑闹不停，只府里的仆人们还不知今日主家为何这般高兴，居然不年不节放起了烟花。
大家都挤在外面瞧热闹，瑞香姨娘也在心里猜测这番举动。不过她久在后院，胡娇来了之后也不曾让她在前面侍候，只教唆嫂子让瑞香在后面呆着，寻常不用侍候，消息闭塞，倒猜测不透。
胡家放烟花庆贺完了二十多天，门口便迎来了客人。
守门的小厮见来人穿着官府，都傻了眼。
他家老爷就是个做生意的，何时能够劳动官员亲自上门？
小厮颤抖着打开了中门，让官爷进来，自己恨不得肋生双翼往后院飞去，迎面见许清嘉身边侍候的永禄过来了，忙扑上去求救：“永禄哥哥，后面……后面来官家了，快往里传！我腿软！走不动道儿了！”不会是府里大祸临头了吧？！
孟安潜与高正倒走的十分悠闲，等到永禄去了里面传话，许清嘉与胡厚福迎了出来，见到高正的笑模样，许清嘉心头激跳，面上却不显，只上前与二人见礼。
“草民见过两位大人！”
孟安潜立刻去扶他：“许大人不必多礼！”
尘埃落定！
许清嘉知道自己的猜测没错，这是真的自己可能要重回官场了。
孟安潜十分客气，等着胡府里摆香案接旨。而高正则站在孟安潜身后朝许清嘉挤眉弄眼的示意，被孟安潜窥到了，咳嗽一声，高正便假做什么也没发生，目光转来转去瞧胡府厅里的摆设。
胡厚福是做梦也没想到，传旨的官员还能跑到他们府上。吩咐了下手摆了香案，唤了家小出来听旨，孟安潜这才站在当厅，宣布了旨意。
胡娇带着孩子们跪在许清嘉与胡厚福的身后，眼看着那跪的笔直又弯身下去的身影，虽然经历过这场巨变，也深知官场不易，可是明知道许清嘉的心愿，也唯有水里火里同他一起闯了。
她自己需要做的，便是努力跟在他的身后，紧紧跟从着他的脚步，两个人并肩同行，哪怕风雨！
--------第116章--------
显德二十七年七月,许清嘉携眷从苏州出发,前往云南郡,出任四品通判一职。
许清嘉能重回云南做官，胡厚福十分遗憾自己左膀右臂被斩,胡家人丁寥落,纵是想要再多个帮手也不是能。况且振哥儿轩哥儿年纪还小,指望着他们能帮自己大约还得十来年。
不过胡厚福却是瞧明白了，他这位妹夫做官或能造福一方百姓,但做生意还要关注民生问题，心肠过于慈软，未必能在商海闯出大名堂来。
真正的生意人,就跟苏州商会的会长邢乐康一般，真论起做生意的手腕来,端的是不择手段，小民死活与他无涉,眼里只有利益银钱。
他们舅兄妹婿话别离,后院里,瑞香得着信儿却高兴的差点疯了。
姑爷回云南当官，姑奶奶定然也要随同上任，只要胡娇不在胡府，魏氏耳根子又软，还是不全凭她哄瞒？！
哪知道胡娇早料到自己走后，胡家后院有瑞香，恐怕不宁，收拾好了行李，对着泪眼婆娑的魏氏，拉着她语重心长的开口：“嫂子心存厚道，我不日便走，思来想去，还是觉得将瑞香放出去嫁人为好！”本朝开国乃是女帝掌权，因此女子和离重嫁，或者守寡再嫁者不少，女子失-身，并非只有独身孤老一途。
她原想着有自己在身边看着，瑞香也做不出什么大事来，就只当让魏氏多学点心眼。可惜自己要跟着许清嘉远走云南，
魏氏这些日子，其实看着瑞香也觉是心头一根刺，只能默默咽下去。当初这人是她给塞到丈夫身边的，虽然瑞香也是同意了的，不过要她自己动手，总觉得瑞香并无错处，心头又有几分不落忍。
况自胡厚福与小姑子一家去长安，瑞香便极是恭敬，早晚请安，服侍在她身边，若是抛开二人共有一个丈夫，别的地方瑞香却是个妥贴人。
胡娇早知道她这嫂子的性子，拉着她的手苦口婆心的劝：“当初嫂子想着给哥哥房里塞人，总归是自己体贴丈夫，可是何尝不是让自己伤心，亦让哥哥伤心？哥哥倒觉得嫂子心里自己也没那么重，不然为何能这么容易将就自己推到别的女人怀里？”
魏氏心乱如麻，只拉着小姑子的手不放。
纵她这些日子已经渐渐瞧出了些门道，察觉出胡厚福如今与从前大有不同，不可再以从前之道相处，自己总要重新看待，可一时半会却还没完全适应。
胡娇深知她这位嫂嫂的性子，索性建议：“哥哥在外认识的人多，不如让他寻几个有德又精于后宅之事的嬷嬷来助嫂子打理家事？若是觉得对瑞香不忍，不妨多多给些银子放了她的身契，她有了银子还可再寻好人家嫁了！我冷眼眼着，她如今心被养大了，若是真让她再留下来却是万万不能了！”
消息传到瑞香耳里，她心中当是恨极了胡娇。这位姑奶奶没事儿跑来插手兄嫂家务事，却是哪里的毛病？
她当初年纪小，跟着寡母很是过过几年辛苦日子，后来卖身胡家，主家仁厚，吃饱穿暖，原已经觉得过上好日子了。哪知道后来跟着胡厚福来到苏州，代替魏氏打理后宅，形同当家奶奶，穿玉戴银，一院子奴仆都来奉承，男人又是个温柔的，从不恣意谩骂或者动手，倒教她生出与胡厚福长相厮守的念头来。
及止魏氏前来，这才觉出妾室与当家主母的不同来。
只可惜她心已经被养大了，只觉胡府这呼奴唤婢穿金戴银的日子就极好，哪愿意挪窝。
因此听到胡娇鼓动了魏氏要放她出去的消息，即刻便跑到主院来跪求：“瑞香跟在爷与太太身边侍候了好几年，生是胡家人，死是胡家鬼，断然没有离开的道理！太太若是要瑞香出府，不若此刻就死在太太面前！”
她是笃定了魏氏是个心软的，只要自己拿死要挟，魏氏定然心存不忍，只要此刻留下来，此后胡娇天南海北，相见之期未知，胡府尽可由自己施为。
魏氏还从来未曾被人如此挟迫，当下都有了几分慌乱，生怕瑞香撞死在自己面前，待要松口，胡娇已经起身立在瑞香面前，冷冷道：“嫂子厚道，不愿将人往恶处揣测，我却是无此顾虑。恐怕香姨娘是盼着我早走，到时候只要哄得嫂子高兴了，何愁没有好日子吧？”
瑞香心事不妨被她说中，却即刻为自己辩驳：“姑奶奶这话从何说起？奴婢自跟了大爷，自来经心服侍，一刻不敢懈怠奶奶嘱托，却不知何故姑奶奶来了就百般看奴婢不顺眼，非要在太太面前说话要将奴婢撵走？”她这话就只差说胡娇多管兄嫂后院之事。
胡娇懒的跟她兜圈子，若非要魏氏瞧清楚妾室与正室自来两立，不能和谐相处，所有和谐融洽不过是表面功夫，何必费神？
她坐了回去，开门见山：“因为姑奶奶厌恶小妾之流，见不得哥哥后院有妾室，让嫂子受委屈，就想让香姨娘另谋高就，我胡府奉上纹银百两，另有你母女二人身契，就当是给香姨娘的嫁资。”转头吩咐旁边傻愣着的丫环：“去帐房支百两纹银，”又问魏氏：“香姨娘与她娘的身契在哪？”
魏氏亲自去取。未几，果将薄薄两页纸拿了来，递到了胡娇手里。
前去帐房的丫环不过会儿也用漆盘端了百两纹银来，沿途见到丫环婆子问起，便道：“姑奶奶打发香姨娘走人呢，这是给香姨娘的嫁资。”
胡府里那些下人有的艳羡胡府大方，有的却道：“我若是香姨娘必定不走，大爷与太太性子都好，将来再生个哥儿，在府里穿金戴银，岂不比去外面再嫁个小户人家的好？！”各种议论，不一而足。
丫环将银子端到了正房，香姨娘还跪在那里，胡娇接过她母女身契，将之放在纹银上面，下巴点了点：“端到香姨娘面前放下！”那丫环依言。
胡娇指着瑞香面前百两纹银与银子上面放着的身契，轻道：“眼前有两条路给你选，一条是你带着这百两纹银与身契，还有这些年自己积攒的体己，带着老娘出府去外面过活，找个好人家嫁了做正房奶奶。第二条路就是你方才跟我嫂子讲的，死在这院里。要撞柱子要上吊，还是要喝药，你自己选一样，到时候府里定然风风光光将你大葬，而且还会给你老娘养老！你是聪明人，走哪一条路，自己选择！若是在我离开之时，你还未做出选择，我也不妨代你做个决断！”
她这话语声虽然轻淡，但听在瑞香耳里，却是后背发凉！
胡娇也不给瑞香回复的机会，只拉了魏氏的手道：“我还有几样行李未收好，嫂子跟我去瞧一瞧。”竟然拖着魏氏扬长而去，将个坚贞不屈誓要寻死的瑞香给晾在了正房里。
许清嘉与胡娇出发的前一夜，瑞香与她老娘离开了胡府，不知所踪。
离开那日，魏氏拉着小姑子的手伤感不已，胡娇安慰她：“等哥哥下次去云南郡，嫂嫂不妨也带着孩子们来玩一玩。如今家里宽裕，嫂子年轻，合该到处走走看看。”开阔开阔眼界，于魏氏极为有利。
魏氏一径点头：“一定！”
胡娇又咬着她的耳朵叮嘱：“嫂子一定要抓紧了哥哥，定然不能再往他房里塞人了，这次的瑞香还好打发，若是下次换个狐媚的，直接缠住了哥哥……男人家，看着看着都怕生出外心来，嫂子还纵容，别将来哭都没地儿哭去！”
魏氏想起要在她面前一意寻死的瑞香，仍是心有余悸。这次亏得胡娇在侧，若是她不在自己恐早被瑞香要挟。
她以后还是不要挑战与妾室和平共存这种高难度的生活了。
不独大人们伤感，便是几个孩子也舍不得分开，表哥表弟的依依不舍，许珠儿还拉着轩哥儿的手说是要带着轩哥哥一起走，惹的几人唏嘘不已，却又不得不赶赴前程。
高正是跟着孟安潜来的，孟安潜走了之后，他便留了下来，一直等着许清嘉夫妇收拾停当，与他们同行前往云南郡。
一路之上，他早将云南郡变化，以及新任郡守傅开朗通通介绍一遍，言谈之间对这位傅府君十分推崇。
不止是高正以及云南郡其余官员，便是许清嘉亦对傅开朗充满感激。若无此人，他哪得沉冤得雪，重新起复？！见到傅府君，少不得要好生感谢他一番。
八月初六，许清嘉一家与高正到达云南郡，傅开朗带着僚属官员前到城门口前去迎接他，热情欢迎他重回云南郡。
作者有话要说：本来准备上午就开写的，结果家里来亲戚了，做饭陪客……就到晚上了。全职写手，在外人的眼里，就是整天抱着电脑在家玩的闲人啊泪……
答应大家的今天写一万五一定写上来，这是三千，还有一万二，四千字一更，吃完饭就继续开写，大家晚上可以刷文了。
实在是走不开没更，很对不住大家！
--------第117章--------
傅开朗对许清嘉久有相交之间,如今二人成为同僚,在云南郡共事,特意为他举行了接风宴。
“圣上已将前次府上所抄家资发还，本官对许通判仰慕已久,此次能够与许通判共事,真是本官之幸！来来来,大家共饮一杯，欢迎许通判重回云南郡！”
府君大人发了话，下面的官员立刻热烈响应,举杯共饮从尉迟修家里抄来的美酒佳酿。
自许清嘉走后，楼玉堂也托关系调走,及止后来尉迟修等人下狱,云南郡同知司马以及录事之位皆空悬。傅开明便从带来的幕僚里选了两人来做录事司马,唯同知之位却是要听凭吏部调令。
云南郡同知原本是正六品之职，比之县令之职高了一级。许清嘉在任之时,也是做出了政绩才渐渐升了品级。后来升任四品,却是破格提拔，只为了能够与尉迟修品级相当。
若是吏部再有同知调任此间，那也是从正六品做起。
许清嘉到了城门口就被傅开朗接走，惟胡娇坐着车马带着孩子们回府。腊月与永寿留守府内一年，在他们夫妇走之后便成了亲。等到她来拜见胡娇，已是身怀六甲，瞧着约莫有七八个月了。
胡娇哪里还敢让她跪下，立刻亲去扶她起来：“快坐下，这么大的肚子哪里跪得下去。”
腊月抹着泪十分欣喜：“奴婢还以为好几年都见不着夫人呢，总算大人又回来了！”
胡娇支使小寒：“快去拿个荷包给你腊月姐姐吧，她这是哭着要赏来了！”
腊月本来是高兴之极，她们这些做人奴婢的，一身荣辱都系在主子身上，自然只有盼着主人家好的道理。偏偏留守府里，主人家南下，若是十多年不回来，那她们也只能苦守宅子了。
没想到这么快许清嘉就起复了，心中不知有多高兴。听到许清嘉要回来的消息，永寿高兴的半夜没睡。他是许清嘉身边老人，通判大人回来，他自然还是府上大管家。
小寒去取了荷包来，将一个装的圆鼓鼓的荷包塞去了腊月手里，又作势拿帕子要给她拭泪：“夫人疼你，怕你怀着身子流泪，这才赏你个大大的荷包，姐姐快别哭了！其余的妈妈们的荷包肯定没你的鼓！”
腊月顿时哭也不是笑也是，那点子伤感之意也早散了。
家里留守的丫环婆子小厮管事尽皆有赏，一时阖家称颂，欢喜不已。
许小宝与武小贝带着许珠儿带着俩只狗狗早玩疯了，在院子里各处跑。不光是孩子们高兴，就是花猫与大牛大约也觉得回到故土，摇着尾巴跑个不停。
胡娇拨了身边的一个小丫环立春前去侍候腊月。她身边如今丫环不少，小寒乃是掌事大丫头，下面有冬至与秋分，去苏州府胡厚福又给了她四个丫环，被她分别以立春，立夏，立秋，立冬命名。
当时魏氏听得她身边丫头这起名的法子，还觉新鲜，只道以后丫环多了，恐要将二十四节气都给起完了。
还真别说，胡娇就打的这个懒主意。
她收拾从苏州府带来的东西半日，又派了小厮丫环前往各府送礼，从苏州回来，总要带些特产给相熟的人家，以及如今的府君傅家。
州郡府衙后院里，傅夫人听到外院递来的礼物，说是新任通判许大人府上夫人今日回来，先派了丫环来送礼，待家里收拾好了再来拜见。她便派婆子去带送礼的人。
“夫君一直在我耳边念叨，说是这位许通判倒是位能臣干吏，又一心为民，极是难得，想来他家夫人也是不差的，去将那送礼的丫环带了来我瞧瞧。”
派往州郡府衙的是小寒，她这几年也练出来了，跟着胡娇出入各种场合，一点也不怵，到得内宅之后，与傅夫人见过礼，便将礼单奉上，又道：“我家夫人说只是些苏州府的特产，有点简薄了，夫人别见笑，家里收拾好了她就来拜见傅夫人！”
傅夫人接过礼单一瞧，果然都是苏州府特产，杭州雅扇两匣子，另有苏绣四幅，苏州蜜饯四盒，另有一些奇巧玩意，她跟着傅开朗在扬州任上几年，自然也有不少商人巴结，这些东西都作寻常，只不过如今到了云南郡，也算得稀罕物件了。
当下便笑道：“我来了云南郡也有段时间了，很是想念江南的物件呢，你家夫人这些东西真是送到我心坎里去了。”她旁边婆子凑趣：“夫人前儿还说想吃江南的蜜饯了呢，可巧通判夫人就送了来，真是再好没有了！”
小寒便知这位府君夫人乃是客气话，不过从前她见过韩夫人待胡娇的凌人之势，便觉这位新的府君夫人极会作人，便着意奉承了一番傅夫人，又得了傅夫人重赏，这才离开了衙署后院。
回去之后，自然是将傅夫人夸了又夸，道傅夫人极为和气，还将傅夫人赏她的东西拿出来给胡娇瞧。
胡娇派了小寒前去傅家，正是投石问路之意。
当初韩夫人自恃身份，瞧她不起。相处起来便不甚愉快，也亏得中间有个韩娘子转圜。如今许清嘉与傅开朗共事，若是能早点知道傅夫人品性，她也好早做应对。万一傅夫人也是那等只瞧着出身待人的，她早作避让，只在府里带孩子管家，少出门交际便好。
总之不能教许清嘉难做了。
傅夫人这里，待得小寒走了之后，下面的人将礼物奉上，那两匣子雅扇一匣子乃是白玉为骨，一匣子乃是紫檀为骨，扇面皆是江南淡墨烟雨山水，十分雅致。四幅苏绣乃是四幅苏州双面绣，比之寻常绣品贵了足足数倍。
方才凑趣的嬷嬷叹道：“夫人，这份礼物可不算简薄，通判夫人倒是用足了心的！”就算是拿到苏州市面上去卖，那也不便宜了。更何况这些东西运到云南郡来，却是十分昂贵的。那嬷嬷忽想起一事，便有几分迟疑：“夫人，外面都传这位许大人是个清廉的官儿，这……”他家夫人出手倒是大方。
傅夫人笑道：“你却不知，这位许大人是个清官没错儿。二爷亲自查过的人岂能有假？不过巧的是这位许大人的舅兄却是做生意的一把好手，想来许夫人这份礼物也许是出自娘家罢。不然光凭许大人的俸禄，也送不起这样的礼。”
她身在后院，上次随傅开朗回京述职，从家是婆婆妯娌那里听说中书令之女贾继芳也曾经瞧上过这位榜眼郎，只是榜眼郎不肯娶她，倒让这位中书令之女大扫颜面。
不独傅开朗对许清嘉相见恨晚之时，便是傅夫人也对胡娇好奇不已，很想瞧一瞧能够让许榜眼放弃高官之女而选择的商户女子又是何等样人？
会宾楼的三楼雅间里，傅开朗喝的半醉，攀着许清嘉肩膀笑的十分热络：“许大人，本官长你几岁，便妄称一声愚兄，说实话，愚兄对你这治理云南一郡的手段是十分的敬佩，最难得的是你悯恤夷民百姓，以后你我共同治理云南郡，想来再过几年，云南郡定然大变样了！”
许清嘉也喝的有几分微醺，此言极合他意，立刻举杯响应：“许某不胜之至！”见傅开朗仰脖干了，他亲自斟了杯酒给傅开朗：“下官此次能够起复，多赖府君仗义直言，替下官申冤，下官敬府君三杯，以后但有差遣，下官敢不效力！”自己连灌了三杯，见傅开朗也是干脆饮了杯中酒，又自行斟满，向他举杯：“愚兄也敬你！”
下面官员见本郡一把手与二把手把酒言欢，称兄道弟，心中亦是十分高兴，只要本郡两把手不存在倾轧现象，他们下面做属官的不必为难站队，此后大家同声共气，各司其职，何愁官运不畅？因此俱都推杯换盏，喝的十分尽兴。
饮完了三杯，傅开朗笑向许清嘉道：“贤弟回家去瞧瞧，傅某还往你家中送了一份礼，贤弟千万别嫌弃啊！”
许清嘉立刻便想到了那些送美人给下属的官员们，顿时一阵心虚，他家老婆属性比较暴烈，万一真有美人送过去……想想就一阵心颤。
“府君送了下官什么？下官……下官家里有些可是千万不能收的！”
傅开朗也是特意打听过许清嘉的，听说他家中养着一只胭脂虎，乃是整个云南郡唯一一名家中无妾的官员，见他这表情便知他想到哪里去了，顿时笑的十分促狭：“贤弟回去瞧瞧不就知道了嘛！来喝酒喝酒！”
接下来的接风宴，许清嘉便有几分坐立难安，盼着酒宴尽快结束，好回家瞧瞧傅开朗送了什么大礼给他，只内心祈祷千万别是美人。
傅开朗见他这模样，心中愈加好笑，偏拖着他不放，又鼓动下面官员向他敬酒，有了府君纵容，其余官员皆轮着向许清嘉敬酒。特别是高正与段功曹敬酒，简直是推也推不掉，没过多久，许清嘉就被灌的烂醉。
许府里，胡娇派去往高家与段家的婆子皆带了回礼过来，高夫人与段夫人皆道改日有空定然前来拜访，收到礼物很是欢喜云云。
只等她收拾完带来的东西，腊月将府里帐本交了上来，只道傅府君已将当日所抄家资发还，都锁在了库里，让她清点一番。
胡娇拿着册子前去库房，一见之下顿时有几分傻了，“这……这好像不是咱们家里的东西？”
腊月是当过她身边大丫环的，对许家的家底还是十分清楚的。当初见到被发还的家资，也是吓了一跳。存银倒是都按着抄走之数做了补偿，但是其余家资，譬如胡娇的首饰匣子里的东西，以及铺子里抄走的货物，却都换作了另外的东西。
“这几十坛子酒是怎么回事？”胡娇指着库房里摆的整齐的酒坛子，“咱们家当初可没有酒啊。”
腊月神色十分奇怪，特意打开旁边的箱子，“夫人，傅府君派来的人说……这是当初抄走的夫人的首饰。”
胡娇探头朝箱子里瞧了一眼，但见满箱璀璨澄黄，差点辉花了眼，还瞧见好几样眼熟的首饰，“这……这个凤尾金步摇，还有那个金镶钻垂红宝石的耳环，赤金嵌红宝石手镯，瞧着沉甸甸的，不都是尉迟夫人的首饰吗？”
尉迟夫人好金璨浓烈的颜色，因此她的首饰皆是富贵之极，胡娇一瞧之下就觉眼晕。
“别是送错了吧？”
腊月摇头：“奴婢也不知道！”
胡娇“啪”的一声合上了箱盖，又问起尉迟修等人，腊月这次倒知情：“尉迟修与刘远道定了九月处斩，他们的家人都已经发往营中做苦役，早一个月前就已经上路了，还有原来的汤县令一家。倒是刘录事那位小郎君十分娇惯，听说走到半道上就生了病，还没到军营就死了。”
押送人犯的乃是本郡差役，钱章这个大嘴巴对这些事情十分热衷，高娘子知道了，高正前去苏州府迎许清嘉，高娘子还跑来许府，说是瞧一瞧可有哪里需要收拾的，她正好闲着也是闲着。腊月便知道了。
胡娇想起刘夫人宠刘家大郎的溺爱劲头，这孩子最终还是被她的溺爱给害死了，不由叹息一声。
及止晚上，许清嘉醉的一塌糊涂，被永禄与永寿架着回来，难得他在醉后还惦记着傅开朗提起的重视一事，见到胡娇就保证：“阿娇……我是决不会碰旁的女人的！”跟着主母出来的丫环们听到这话立刻红着脸低下了头。
胡娇用目光询问永禄：难道你家大人出门喝花酒去了？
任是永禄巧舌如簧，此刻也快要滴下冷汗来了，连忙摇头，为了增加说服力，还拉了永寿来做证：“夫人，今日喝酒的都只是各位大人，席间不曾叫过伎子！不信您问问永寿哥哥！”
那……许大人这又是来的哪一出？
胡娇不解，还是将他扶住了，哪知道这货醉后完全不记得避忌旁人，被老婆扶住，立刻自动自发搂住了她的脖子，十分狗腿的巴结她：“不管谁送来的美人……都……都比不上阿娇妹妹美……”
这下胡娇就更不解了，直接问永寿：“难道今日谁送美人给夫君了？”
永寿比她还糊涂：“小的在外间候着，没听说谁送美人给大人啊！”云南郡的官员，除了新来的府君大约不知他家大人惧内，其余的无有不知的。
那他这信誓旦旦的又是闹的哪一出啊？
作者有话要说：你们知道我收到一堆雷然后……没更新的感觉吗？
就好像卷款逃跑没付货一般惶惶不安呐！总觉得要被人通辑……大约是被自己的良心通缉吧！
所以，我是真的真的会好好更新的，这个月除了一号请假，以后还是努力保证九千日更吧，至于加更啥的，视情况而定吧！
另外，这不是今晚最后一更。今晚还有更新！
最后，感谢我的小萌物们，无论是投雷的，还是浇灌营养液的，我都爱你们，么么哒！
--------第118章--------
许清嘉第二日醉后醒来,被老婆刑讯逼供,不打自招,直逗的胡娇在床上差点笑的喘不过气来。
知道真相的通判大人……眼泪流下来！
真是后悔的无以复加！
进来侍候他们夫妻俩梳洗的丫环们瞧见通判大人，皆是低头偷笑,连通判大人的官威都不放在眼里,令得通判大人在家中威严一降再降，直落谷底。
还好家里还有三个小家伙对他颇为信服,大清早前来问安,十分之孝顺,通判大人自欺欺人的想：昨天丢脸的样子幸亏没被孩子们瞧见！
哪料得许小宝才出了房门转头就与弟弟妹妹窃窃私语：“昨晚晚上我起床尿尿，看到爹爹喝醉了拉着娘亲认错呢……好丢脸好丢脸……”
武小宝：“真的吗哥哥你没骗我？”
许珠儿声音略微大了些,一脸我不信的小模样：“明明是爹爹最厉害,难道家里娘亲更厉害？”
这小丫头已经四岁了，已经明白了站队的重要性。平日对许清嘉极为巴结谄媚,但凡被胡娇训导，就向许清嘉求助。况且许清嘉自丢官之后气焰低迷，胡娇为了照顾他的心情,这一年里对他简直千依百顺，一连也不敢抖悍妇的威严，直向温柔的典范靠近，倒让小丫头误以为自己家里爹爹一言九鼎，早忘了小时候的事情了。
通判大人在房内竖起耳朵用心偷听儿女们的谈话，透过丫环送早饭打起的帘子，赫然发现，许小宝与武小贝正用鄙视的眼神瞧着许珠儿，分明在说“大家快来瞧这个傻丫头”。武小贝还好心教她一个乖：“你别瞧着爹爹在外面威风，咱家啥事儿都是娘说了算！”
许珠儿的小嘴巴大的能塞下一只鸡蛋：糟了，最近好几次不听娘亲的话，她不会给我攒着吧？！
小丫头心虚的发现，自己一直以来在家里站错了队！
通判大人内心狂吼：这帮熊孩子！是我生的吗？！
他觉得心塞又伤感！还想起来，内里果真有个熊孩子不是他生的！
及止他亲自瞧过了库房里还回来的家资，才对新来的府君有了全新的认识：府君大人一定是故意的一定是故意的！
就算他当时有了几分醉意，可是回想傅开朗的话，分明有诱导之嫌。
难道他惧内的事实已经声名远播了？
通判大人当日回衙署坐班，瞧见每一位同僚，都忍不住思考一个重要的问题：他们背地里是不是都在心里取笑他这位惧内的通判大人？！悄悄将高正揪到角落里，问及昨日宴席，他喝醉了是不是说了什么不该说的话，高正忍笑忍的十分辛苦，直接逃窜了。
许清嘉努力回想，实在想不起来自己在宴席上大醉之后说了什么做了什么，就连回家的一番表现也还是胡娇向他提起的。好在这世上还是有好人的，身为一名长期被老婆压迫的男人，段功曹深知惧内的男人内心的苦闷，对通判大人万分同情，竹筒倒豆子一般将昨日通判大人的行为描述一番。
“……酒喝到最后，大人揪着府君大人的领子表示自己坚决不收美人，不然回去被老婆揍了，府君大人可得负责！”当场笑趴了一群官员，还有人将同情的目光往段功曹脸上悄悄扫去，对通判大人与段功曹皆表示了同情。
许清嘉懊恼捂脸：“那……府君大人没生气罢？”这也太丢脸了！
段功曹拍拍他的肩：“府君大人倒是没生气，就是……”当场笑的一口酒呛住，咳了半天！
许清嘉已经不知道说什么好了！
他昨日能够醉成那副熊样，其实完全是自己这次沉冤得雪，又被起负，重回云南郡任职，心头高兴。就好像一个人原本觉得自己全无希望，忽然之间喜从天降，再见了旧日同僚，以及替他申冤的傅开朗，顿时卸下所有防备，就……喝过头了！
再见到府君大人，通判大人难道的红了下脸，倒是傅开朗一副全无芥蒂的样子，等衙差上完了茶，二人落坐之后，他还特别体贴特别关心的问候了一下许清嘉：“昨晚许大人没被夫人揍吧？！”
许清嘉：“……”
谁说新任府君大人是个端方君子？分明是个促狭鬼！
“让大人见笑了！我家夫人……她还是很讲道理的！”
傅开朗了然一笑，“许大人好福气！”
有了这件事情开头，二人共事起来出乎意料的和谐，傅开朗思维敏捷，许清嘉想法灵活，二人俱都想在这云南郡大干一场，提起共治云南郡，以及在整个云南郡推广药材种植，将此事当作云南郡税收以及富民的根本来做，竟然对对方的想法都十分赞同。
剩下的就是细节问题了。
原本通判就是中央派往地方以监督州府官员不可一方独大的，因此与州郡官员共治地方，又负有监察之职。傅开朗倒是不怕通判打小报告，可是若是碰上个性格讨厌的通判与之共事，那也是很令人头疼的一件事。
没想到最后委派的却是许清嘉，与之相处之后对其人更为欣赏敬佩，回后衙之后与傅夫人谈起那神奇的通判夫人，竟然能将许通判吓的连个美人也不敢收，听到他送了重礼就直接想到了美人身上去了，喝醉了揪着他的衣领拒绝。倒引的傅夫人对通判夫人更为好奇了。
待到过得几日，胡娇将府里理顺了，傅夫人摆酒设宴为她接风，二人在接风宴上厮见，傅夫人见她生的很是秀美，眼角眉梢却又另带了几分英气，与寻常闺阁女子的柔媚婉约大是不同，心下早生出几分好感来，倒是很想与她探讨一二御夫之道。
傅开朗虽然算不得贪花好色，但身为扬州同知，他府里自然少不了别人送来的扬州瘦马，她这位正妻该得的尊重一样没少，但是也不能阻止别人往府里塞美人。
这件事情上，段夫人走的是暴力路线：“总要捶的他害怕了，然后他从心里知道你就恨他这点，自然不敢胡来了！”她以前三不五时要给段功曹开一回瓢。
胡娇饮一口杯中酒，觉得这滋味莫名熟悉，似乎是尉迟修家酿美酒，忽想到自己库房里那些酒坛子，虽然没打开尝过，但想来也是尉迟家的美酒，就冲傅开朗送给她家的这份大礼，她也要好心回报这位大人一二，因此极是认真的想一想，颇不认同段夫人的路数：“我从来没揍过我家夫君！”
这句实话得到了在座夫人们的一致鄙视。
明明通判大人在宴席上哭着喊着说不能送美人，不然回去要被老婆揍，偏偏胡娇还要矢口否认。
段夫人颇为善解人意，立刻追问：“夫人用的什么刑法？恐怕不是砚台这类的大家伙吧？难道是针？”只有这类微小的武器才能造成隐秘的伤口，不易被人发现。
她觉得自己应该改变策略了，不能再用粗暴路线对待段功曹了，以前有时候打破了他的头，好几日他都得将脑袋捂严实了。还是通判夫人高明，就算将丈夫的屁股扎成了筛子，旁人也瞧不见啊！
胡娇还未否认，她已经自行脑补完毕，并顺便奉上自己的敬意：“还是夫人办法多！”
就连傅夫人也露出瞧见女中豪杰的目光来，对她大加赞扬：“许夫人去了苏州一趟，竟然不曾让许大人带几名江南美人回府，真是了不起！”对于她来说，这暴力路线委实不太适合。
胡娇：……
恐怕过不了两日，外面都要传她是蛇蝎妇人了！
不过傅夫人还有个疑问，“……妹妹这般暴力对待通判大人，难道通判大人都不反抗的吗？”
还是段夫人替府君夫人解了惑：“夫人不知道，许夫人的力气奇大，寻常男子根本抵不过她！”
傅夫人恍然大悟，接下来的会面便待胡娇更加热情了，大约是觉得“女壮士”也是一种值得人敬重的生物，还要问一问她是力气是天生的还是后天练成的之类……
场面倒是比当初的韩夫人在时融洽多了，但是胡娇总觉得似乎有哪里不对。
她待要分辨，好替自己洗涮一番，但是大家摆明了不信，都用目光表示：“你不用掩饰了，我们都知道通判大人私下常挨揍，只是你揍的比较聪明，通判大人脸面上不带伤而已！”
胡娇觉得：她好心塞！
慌言重复一千遍就成了真理。
她很相告诉别人，虽然通判大人确实惧内，但是……她真的没对通判大人用刑啊！
等到回家之后，她将许珠儿抱到腿上，搂着闺女香香软软的小身子，十分之伤感：“珠儿怎么办，你可能要嫁不出去了……”有这么个彪悍的老娘，大约……会影响闺女的婚姻吧？
谁家儿郎敢上门提亲啊？！
许珠儿对此还是懵懂无知的，完全不明白她家娘亲在伤感什么，搂着她家娘亲的脖子撒娇：“珠儿才不要嫁呢，珠儿要陪着爹娘！”
数日以后，通判大人再回衙署办公，就发现每当自己落座之时，旁边的人总用一种不忍卒睹的扭曲表情看着他，而且对他的臀部突然之间十分关切，隐晦的问候他：通判大人，您的臀部还好吗？
通判大人对此十分不解。
作者有话要说：
还欠了一章，先把这章更上来，然后继续写，大家可以洗洗睡了，明天来看啊，一定会更上来的。
友情推荐：
将军家的小娘子
文案
大姐：我的相公是侯府嫡子，国之栋梁。
沈锦：我的相公不纳妾。
二姐：我的相公书香门第，家世清贵。
沈锦：我的相公不纳妾。
四妹：我的相公有状元之才，三元及第。
沈锦：我的相公不纳妾。
五妹：我的相公俊美风流，温柔体贴。
--------第119章--------
这一年的秋天,尉迟修与刘远道被斩首。因着他们家人早已被发配营中做苦役,无人殓尸,许清嘉花钱雇人收殓下葬，入土为安。
很多人不能理解,总觉得这二人罪有应得,特别是曾经陷害过许清嘉，唯独傅开朗赞他有君子之风。
胡娇如今“悍名远播”,听到丈夫忽然之间作出这么善良的举动,她不免一怔，对此却也不是不能理解。
譬如恩怨、爱恨、情仇,譬如权欲、财富、争斗……很多东西只是在肉身这个载体之上才会发生，等到肉身消亡，不再存活于世间，这些东西也随之消散,不复存在。
许清嘉与尉迟修以及刘远道的恩恩怨怨，都随着这二人被斩首而烟消云散，他所做的，只是对人的肉身暴晒而无人收殓，基于人道主义的怜悯而做出的一种善意的举措。
无关恩怨。
重要的不是这个死去的人是谁，或者他生前与许清嘉有过多少恶意，而是这仅仅只是无人收殓身首异处的人的一具尸体，许清嘉看到了，就这么很自然的做了。
胡娇相信，就算不是这两个人，只是路边两名倒伏的乞丐，他也会这么做。
有时候人就是很奇怪的生物。她认识这个男人十几年，与之成亲十年，两个人共同生活了十年，就算他装了一脑袋的博学多识，民生百计，官场生存录……等等各种生存必备技能，可是她仍然能够透过表象看到本质。
本质上，他仍然是个悲天悯人一腔热血的书生。
让她说他什么好呢？
是笑他傻还是敬佩他胸怀宽广？
静静伏在他胸前，听着他胸膛里有节奏的心跳声，胡娇唯觉庆幸，这个男人与她的生命紧紧相连，并且有一颗坚毅温暖的心。
同年十月初，吐蕃军绕过定边军驻地，直击云南郡数县，消息传来的时候，听说已经有三县沦陷，吐蕃军在数县烧杀抢掠，无数百姓深受其害。
十月中，吐蕃赞普赤德祖赞带军包围了云南郡府。
城内兵勇差役两千，剩下的就是未曾受过训练的百姓与官员，而城下两万铁骑，乃是城内百倍。
而这两千兵勇差役也并不曾受过对战的系统训练，也许甚至连定边军中战士也不及万一，还要分往四个城楼去守，每个城楼只有五百人。
城内百姓尽皆惶惶。
傅开朗带着众官员前往城楼之上观战，见得下面军帐连绵，而赤德祖赞的金帐被许多小帐篷众星拱月围在当间，而城下烈马嘶鸣，吐蕃人谈笑指点，似云南郡尽在囊中，令得城楼之上的官员顿时心惊不已。
整个云南郡的官员，大部分走的都是文官的路子，真要与人上阵杀敌，自己还没动手先被吐蕃人砍了。这些人当中，唯有高正算是以武身进阶，花钱活动了个县尉，此后升职也走的不是文吏的路子。
但独木难支，指望着高正带这城内两千兵勇衙差为一城百姓谋求生路，无异于痴人说梦。
傅开朗的眉头皱的死紧，许清嘉站在他身侧，也是皱眉深思。
目下只盼定边军能够得到消息尽快赶来驰援。
现在城内的人能做的，唯有守城。
各府官眷们此前还在进行着美好的赏花，交流育儿，御夫，八卦的聚会，因为傅夫人为人很是谦和，而其余的人性子都算好相片，云南郡官眷竟然出人意料的相处十分愉快。
就在大家以为生活就会这样平稳的继续下去，顶多关心关心丈夫的仕途，孩子的学业，以及苦恼家中新添的美人太过娇媚（许通判家无此烦恼，通判夫人的粗暴足以吓退任何一个试图觊觎许通判的女子），吐蕃人今年跑了特别远的路来打秋草。于是大家的平静生活立刻被打破了。
胡娇最先做的是清点家中存粮。
战争甫起，城池被围，粮价定然飞涨，假如在粮价没涨起来之前，城破了，那大家都不需要粮食了。但是如果很庆幸的城池没破，大家需要死守城门，那么粮价飞涨势不可挡。
点完了存粮，她立刻拿出五百两银子，让永寿带人去城内粮店卖粮。
城内粮价已经有了要涨的趋势，只是傅开朗已经贴了公告出来，上面加盖着通判大人的官印，不许粮食在大难临头之际涨价，那粮食的价格也只是小幅度上涨。
永寿拉了两大车粮食回来，胡娇令他存到地窖里去。她自己又去清点财务，以及……给三个孩子们各自整理出了三个小包袱，里面装了一套衣服之外，还装了胡饼，以及碎银子。
许清嘉来了也急匆匆的，吃不了两口饭，看着她与孩子们欲言又上。胡娇似乎极为平静，还要问问当前情况。许清嘉在老婆平静到近乎微澜不起的眼神之下，竟然十分流利的将目前最糟糕的情况欲估了一遍。
然后发现……他原来觉得阿娇在他的保护之下，只需要带着孩子们欢欢喜喜的过下去就好，可是现在瞧来，这想法似乎不太能够实现了。
他握着胡娇的手，十分抱歉：“早知道……我八月份回来的时候，就不带着你跟孩子们回云南郡了。”至少也能躲过眼前灾劫。
胡娇笑的十分温柔：“你说什么傻话呢？我自然是带着孩子们跟你在一块儿！再说难道你觉得这次城池守不住？万一守得住呢？万一定边军来的很及时呢？”
许清嘉苦笑：“连你也说是万一了。”他只讲了敌我双方悬殊力量巨大，却在阿娇这两个万一面前也觉希望渺茫。
当初几县发现吐蕃人之后，就已经有人派人前去联络定边军，但云南郡被围，却无人能出城去通风报信。
也许定边军连州府被吐蕃军包围的消息都不知道。
傍晚时分，城楼之上鼓声镇天，听着远远传来的嘶喊声，胡娇将三个孩子全都拢到了她身边。
许清嘉早已上城楼去督战了，就算是他不会亲自杀敌，却也要站在城楼之下，鼓舞士气。
傅开朗与他，以及段功曹，乃至高正，各守一个方向，其余官吏随机分散到各城楼，誓与此城共存亡。
这是被围之后，傅开朗与许清嘉共同签署的公告，就张贴在衙署门前的告示牌上。人来人往，都瞧得清楚。用以振奋城中百姓士气。
再往前走数百米，在州府最热闹的街口，尉迟修与刘远道曾经喷出的血将脚下的青砖石地染成了鲜红色，过得几日之后，那鲜红色变作了赤褐色，至今走过去，仍然能够瞧见那一块不同于别处的颜色，已被无数的行人踩踏，渐渐便将那旧日时光抛在身后，只匆匆到了今朝。
城楼之上的喊杀声清晰可闻，已经是被围的第十天了，随风隐隐传来的似乎是血腥味以及含糊味，还有奇怪的味道，说不上是什么味道，也许是燃烧的杂物，也许是尸体在战亡之后燃烧的味道……随风飘散，一阵一阵往人鼻子里钻。
花猫与大牛十分躁动不安，不住在院子里走来走去，低低吠叫，也不知在躁动什么。
也许动物天生有很敏锐的嗅觉，对于危险总是无于人类而有所觉察。这紧张的空气让它们不安了。
许珠儿今日十分的乖巧，偎依在胡娇怀里，叫了声“花猫……大牛”见这两只狗只是听到名字的时候抬起头朝她的方向瞧了一眼，又躁动不安的走来走去，她自己也觉得不安了，紧抓着胡娇的腰带，“娘，花猫与大牛怎么了？”
胡娇对上四岁女儿纯真的眸子，只能微笑着哄她：“大约是闻到了什么奇怪的味道吧！”
方师傅已经毫不避忌的进入了后院，守在小贝身边。
他的职责就是保护武小贝的安全，这种非常情况下，小贝又不愿意离开胡娇，他也只能到后院来了。
腊月这几日正赶上生产的日子，侍候着她的小丫头立春小脸儿煞白，冲进来向胡娇禀报：“腊月姐姐……肚子疼，好像是要生了！去请稳婆的人回来说……说稳婆不肯来，说是不知道什么时候城破，要跟家人死在一块儿！”
“这孩子……真会挑时候出来！”
城里的大夫全都征召去了城楼，听说是随时为受伤的兵勇衙差包扎治疗，这会功夫，就算是想要寻个大夫来瞧也不能够了。
到底军情紧急，与妇人生孩子，孰轻孰重，一目了然。
胡娇急的跺脚，只能将三个孩子都托付给了方师傅：“这会儿还没有动静，方师傅暂且帮我看着俩孩子，等腊月生下来我就立刻过来！”
许小宝与武小贝也出奇的乖，还一再向胡娇保证：“娘，你快去快回，我们一定乖乖的，看着珠儿！”
这种时候，他们竟然还记着要管小的，可见是长大了。
胡娇在府里胆子大些又生产过的婆子里挑了两人跟着她去。她身边全都是丫环，那种血淋淋的场面这些丫环们都没见过，恐怕到时候也帮不上忙。
产房里，腊月浑身就跟水里捞出来了似的，两只眼睛挣的血红，见到她来，紧掐着她的手，都快哭出来了：“夫人……夫人，奴婢若是去了，求夫人一定看顾奴婢的孩子！”
原来她已经发动有两个时辰了，而且来势凶猛，原本是不想打搅胡娇的，只想着请了稳婆安静生下来，哪知道稳婆不肯来，永寿又跟着许清嘉去了城楼，小丫环立春哪里见过这阵仗，眼见着她疼的厉害了，心都要吓的跳停了，这才跑去找胡娇。
胡娇安抚一笑：“你这是头胎，生的是慢了些，哪里就需要我来看顾你的孩子了？快歇一歇，再加把劲就生下来了！”
腊月紧握着她的手还欲再交待“遗言”，被胡娇喝住：“都什么时候了你尽想着死啊活啊的，你若是不好好加把劲把这孩子生下来，等回头我就将他卖到别处去！”腊月生下来的孩子，乃是许府第一代家生子，当主子的有权处理这孩子的将来。
“夫人——”腊月声音都直了，似不能信胡娇居然还能做出这种事，急怒之下，也不知道哪里来的力气，竟然猛然使力，顿时感觉到一直沉沉坠在下腹的东西似乎被挤出了生门……
房间里瞬间响起孩子嘹亮的啼哭。
胡娇忙去接孩子，又将早就吩咐好用烈酒泡过的剪刀拿过来，剪掉了脐带，处理好了脐带处的伤口，然后孩子抱好，抱到了腊月面前，“瞧瞧，这不是生下来了嘛？！”
腊月那会儿头脑不甚清晰，只听了胡娇的话意就激起了生存的勇气，这会儿孩子平安降生，她之前已经停止转动的大脑这会儿终于复工，顿时想明白了胡娇之前的话，眼圈都红了：“奴婢……”
胡娇立刻举手投降：“别别！你可千万别刚生完了就哭，这样对眼睛不好！万一以后眼睛不好就是我的罪过了！乖啊别哭!”
腊月到底破涕为笑了。
婆子将她收拾好了，一屋子的人正如释重负，松了一口气，永安忽跌跌撞撞的冲了进来，一脸泪痕：“夫人，城门破了，吐蕃人杀进来了！”
满屋皆惊，胡娇摇晃了□子，还是稳住了。
城门告破，而许清嘉就在城楼上督战。
自从许清嘉上了城楼的那天起，她心中就已经隐隐有了不好的预感。可是她不能拦住他，不让他去城楼之上督战。
没有人能比她更清楚他的使命，她惟有无声支持，哪怕知道这是一场用尽生命的拼杀。
术业有专攻，让他拿笔容易，拿起刀来砍人，大约是这世界上最难的事了罢。
可是事到临头，却不能有一丝一毫的退缩。
整个云南郡所有的官眷们大约都有过想要让丈夫留在家里的念头，然而却没有一个妇人提出来让自己的丈夫回家来守着妻儿。
大约，就算是妻子开口也无济于事。
从傅开朗至许清嘉，乃至州府衙署最小的刀笔吏，都上了城楼，城中壮年男子已经有一半义务前去助战，没想到城门还是失守了。
--------第120章--------
显德二十七年十月，是个多事之秋。
先是定边军发现有吐蕃军袭击云南郡辖下县镇，公然烧杀劫掠，宁王武琛派兵追击。最开始吐蕃军前来侵扰的人数是五千人,等到追击这五千人之后,才发现似乎是五千的一倍有余。
此后各处接到急报，吐蕃军前来侵袭的人群直线上升,宁王派出去的兵也越来多。
他与吐蕃军对敌多年，竟然不知道此次他们这种深入敌军后方，遍地开花的战术到底是承袭何处。总之为了追袭吐蕃军，定边军也不得不分而击之,军中十万将士，最后只留了一万守营,后来人数渐渐明确，宁王武琛才知，吐蕃军此次前来，竟然有十五万人,大约也算得倾巢而出了。
事已至此，定边军九万人对敌十五万，且这种遍地开花的战术又不得不迫使宁王将定边军分作五路，前往各处平敌。
等到宁王殿下抽出身来派兵前去打探云南郡府，已是十月初七。
相对于云南郡城池高险，粮食充足，许多县城村寨却是吐蕃军劫掠的首要目标。
假如对方不是与自己在战场之上的生死仇敌，宁王武琛此次定然要称赞一句：好战术！
他身为五路指挥，身边带着两万人马，数日激战，却也有数千人众受伤乃以及还未清查过的战亡损失。等到他带军直逼云南郡之时，两万人马能奋勇杀敌的也就一万二三之数。
云南郡城楼之下，吐蕃军破城之后，却直扑城内。
城楼之上兵勇并不多，而相对于还有战斗力的兵勇衙差，城内百姓无疑才是砧上羔羊。
提着砍刀的吐蕃军嗷嗷叫着冲进最近的一户民房，见到瑟瑟发抖的百姓，一刀捅过去，瞧也不瞧仆倒的尸体，便直奔内室而去。
这一路烧杀劫掠，吐蕃军对大周朝的房屋格局竟然的熟悉起来，进门总能准确的摸到粮食，金银的存储之地。
许府里，府门紧闭，府里老弱妇孺全都藏往各处，年轻男子跟着胡娇守着正门，大家手里都是能够拿来做武器的。有棍棒有菜刀，唯独方师傅是用的一把长剑。
许府的女主人……则提着一把菜刀。
三个孩子被小寒带着藏进了地窖，连同几个丫环，刚生产完的腊月以及她的幼子。地窖口虽然比较隐秘，但也难保会被发现。只是时间长短的问题。
远处的脚步声终于近了，听得到粗鲁的砸门声，从这条街上开始。
胡娇握紧了手里的菜刀，听得到自己心脏里咚咚咚的跳动声，她深吸了一口气，很多年都不曾直面过这种危险了。
方师傅极想劝她回去守着孩子们，不过在触及她坚毅沉静的目光而最终闭了口。府里的男仆们原来也有退却的想法，当看到主母一介娇弱女子都提着菜刀准备迎敌，到底还是被振奋精神，各自提了家伙站在了她面前。
吐蕃军近的已经听到了左邻被砸开的门，女子的哭声，吐蕃军的说话声，以及哒哒的马蹄声，终于有人蜂涌停在了许府门前，有人开始撞门，叫骂。
隔着一扇门，有仆从腿已经有些发软，渐有退怯之态。他们到底只是寻常人，只在府里行走跑腿，与人搏命之事却是从来也没作过的。
方师傅握紧了手里的剑，心里在纠结一会儿万一抵挡不住，是不是要跑回去带着小贝杀出重围。然而围城的吐蕃军有两万，他对带着孩子杀出重围不抱希望。
许府的大门已经有了几分摇晃，似乎是被人从外面用重物给撞击，外面的吐蕃军似乎十分兴奋。他们一路劫掠，已经摸出了规律，大周朝但凡高门大户，里面的金银财宝丝绸女人以及粮食都是最多的。
门闩摇摇欲坠，终于掉在了地上，大门猛然被撞开，两扇门板重重砸回了墙上，发出沉重的声音，提着大刀正欲往里冲的吐蕃军似乎没想到门里竟然还有一队人在等着他们上门来。他们还当这家也与之前的那些人家一样，所有人都已经找地方藏了起来，等他们一一翻找。
最让他们感到奇怪的是，大门内站着的一男一女，男人提着长剑，显然是个练家字，可妇人却可笑的提着把菜刀当庭站立，这是……要跟他们拼命？
领军的那个小头目年纪不大，约莫三十来岁，摸一把下巴上的小胡子，笑着挥手：“将这个娘们给我留下，其余的你们自便！”这妇人敢提着菜刀跑来，且又年轻貌美，想来十分够味儿。
他就喜欢呛人的烈性女子！
四名兵丁试探的往里冲，见提着棍棒的仆人们都一步步后退，起先将那妇人护在身后，直等他们逼过来了，那些仆人终于退到了妇人身后。其中有一名兵勇伸出手来，去摸胡娇的脸蛋，yin笑着扭头朝那小头目邀功：“头儿，我替你将这妇人绑了，今晚带到毡帐里，你好好尽兴！”这妇人此刻瞳仁微眯，大约是在内心害怕的发抖吧？！
这么漂亮的妇人，恐怕连鸡都不敢杀吧？
他们可是知道的，大周朝的妇人可比不得他们吐蕃那些身板健壮能顶汉子的妇人，干起活来倒是孔武有力，就只是……皮肤不够细腻，床上的滋味不够*。
他的左手还未挨到胡娇脸上，已觉刀风，还未来得及缩手，扑的一声，有什么东西掉到了地上，左臂顿时传来钻心巨痛。
那兵丁震惊低头，见到地上血泊里泡着的十分熟悉的手，那似乎是……他目光上调，一声惨嚎从嘴里叫了出来：“我的……我的手啊——”还欲再说，喉间一凉，身子扑通一声，倒在了地上，手里的长刀也呛啷一声落到了青石地砖上。
这一变故太快，方师傅几乎是被这眼前不可思议的一幕给震惊了，眼睁睁看着许夫人以一种戒备的姿势弯腰，拿起了方才被她砍死的吐蕃兵丁的长刀，那戒备的姿势几近专业，决非是胆怯，而是防着吐蕃军蜂涌而上。
他握了握手中长剑，忽然涌起了军中与同袍并肩酣战的豪情。
——从来也不知道这笑容温软，每日被三个孩子围在身边，既是贤淑妻子又是慈母的许夫人竟然有这么惊人的一面！
大大的出乎他的意料！
院门口的吐蕃军似乎也被这变故给惊呆了。这一路之上他们也不知道调戏糟蹋了多少大周姑娘媳妇，还从来没遇上过打个照面就砍人的，当真稀奇的很。
剩下的数人提了长刀就扑了进来，三名直扑那妇人，另外四名扑向提刀站着的男子，然后很快，他们就与死神打了个照面。
妇人瞧着眉目精致，腰肢松软，然后砍起人来却一点也不迟疑，特别是当先两名吐蕃男子很快就尝到了她的攻势，那是毫无花巧的杀人姿势，但却是……非常致命。
一个被她捅进了腹部，另外一个……被她瞧着秀秀巧巧的脚踹在了胸膛上，哪知道挨到身上才觉力道极大，似乎连胸前骨胳也被踹碎了一般，只是习惯性的捂脸曲身，脑袋就没了……
方师傅那边的四名普通兵丁也被他利落解决了，他既意外于同伴的身手，又颇觉费解——怎的许夫人竟然练得一手杀人的狠招？不过至少在这种危难时刻，一个能与他并肩杀人的许夫人强如一个哭哭啼啼抱着孩子六神无主的许夫人。
门口那吐蕃军头目慌了，立刻督促手下兵丁往前冲。他现在觉得，这妇人美则美矣，但杀起人来太狠，若是带到毡房里去玩乐，也不知道天明还有没有命。
倒是可惜了她这番身手，与这副身子，只能丧于此地了！
在他的招呼之下，门口的吐蕃军相继要往里面冲，而胡娇与方师傅并肩而立，恰好守住了要入府的路。身后家仆被主母这一手给镇住，此刻都醒过神来，各自捡了方师傅与胡娇砍倒的吐蕃军手里的长刀，待得他俩面前的尸体碍事了，便大着胆子去拖，很快胡娇与方师傅身后便堆了小山一样高的吐蕃军尸体。
也有想要越过这二人往院子里闯的，被守在旁边的家仆几个人一涌而上敲破了头，一刀捅过去扔在了一边。
起先这些仆人是真心的怕，可是越来后来，心里便越不害怕，反而被这血腥的场面给激起了男儿气概，都恨不得站在主母面前去拼杀一番，好在他们也知道自己有几斤几两，是断然比不上主母的身手的。
女子杀人，弱点便是力不持久，那头目眼见得这妇人砍了几十个兵丁，自己一身衣裙之上全是血迹，想着瞧她那小胳膊小腿，总有力竭的时候，哪知道等来等去，竟然丝毫不见疲意，不由焦躁，派人前去唤人来助阵。
这府里的这一男一女倒是扎手的很。
胡娇心中油煎一般，既不知许清嘉如何，又怕自己坚持不到援军前来，自己没命了不要紧，可是三个孩子年幼，总不能教他们也失了性命！
她心性坚毅，力气又大，打定了主意拼死一战也不能让吐蕃军进府去劫掠烧杀，免得害了孩子们，与方师傅并肩则战，倒也居于上风。
城楼之上，大周兵勇与吐蕃军战在一处，拜胡娇所赐，这几年许清嘉也算被老婆给逼着捉对厮杀给练了出来，这几年又跟着方师傅习武，提着刀总算是能与吐蕃兵丁有一战之力。
他自己尚有几分自保能力，而身边又有数名衙差护着，城破之时战到现在，只除了脑袋上被砸破了，流下来的血将半边脸都染红了，左臂也受了伤，此刻竟然还能好好活着，已是万幸。
跟着他来守城的衙署里的两名刀笔吏都是文弱书生，城破之时就已经被吐蕃军砍杀。打到最后，都是在拼耐力与体力，以及杀人保命的技巧。
天空悬挂着的日光亮的人眼晕，假如不是鼻端的血腥味极重，他都要怀疑这是陷入了一场冗长的噩梦里去了。
远处忽有惊雷滚滚，对战双方都有一刻怔忪，激战也缓了一缓，许清嘉趁此去瞧，竟然瞧见吐蕃军后方杀进一队人马，旌旗招展，斗大的一个武字在滚滚尘沙之中露了出来，他心中一松，旁边还活着的差衙欢呼一声：“定边军来了！宁王殿下来了！”
能杀进敌营又有武字大旗的，不是宁王殿下是哪个？
许清嘉心头松了一口气，这一城百姓总算得救了。
他心中记挂妻儿，眼瞧着定边军跟一把尖刀一样直□□了敌军，将守营的吐蕃军给砍的四散逃离，当先那人一杆长枪如入无人之境，身上盔甲深黑，却似泛着寒光一般，身后跟着的护卫们紧随其手，马踏连营，直朝着城门冲了过来，他身后似带着巨浪一般，将吐蕃军很快淹没，偶尔挣扎一下的身影，很快便被收割了头颅，再无动静。
宁王殿下冲进城内，许清嘉在城楼之上提着砍刀欲往下冲，此刻他终于不定坚守城楼，急急忙忙便要回家。也不知从哪里冒出来的吐蕃军，一刀砍在了他背上，大约是那把刀砍人砍的太久，竟然卷了刃，他只觉得背后巨痛，转头一刀便砍倒了那名吐蕃军。
城下已经有定边军将士一路砍将上来，准备接管城楼，见到他这服色，便知是守城官员，略微交接，已经耽搁了回家的路。
城内城外，此刻杀声震天，吐蕃军与定边军正面交锋终于开始，不再是大周百姓一面倒的被砍杀劫掠。
许清嘉在城楼之下抢了个无主战马，爬上去便纵马急驰，路上遇到挡道的两军拼杀，他便提着砍刀一路挥过去，从没有这一刻觉得这么心焦过。
之前是不得不坚守城楼，不能回家，此刻却是恨不得肋生双翼，飞到家里。
他冲到家门口的时候，看到了宁王殿下的护卫有五六骑在府门口守着，都是戒备的状态，他跳下马来，心跳的厉害，好似要从腔子里冲出来，额头隐隐疼痛，似乎有血要将眼前视线遮住。
院子里，许府家仆东倒西歪，被砍伤的死了都有，方师傅提刀立在一边，许清嘉冲进门的时候，恰瞧见宁王殿下正弯着身子，怀里搂着自家老婆……从他的方向去瞧，恰能瞧见宁王殿面的侧面，他目光里的温柔显而易见。
许清嘉的心在这一刻似乎都跳停了，他呆呆站在门口，似乎想要确认一下是不是自己眼花了，然后瞧见躺在宁王殿下臂弯里的胡娇似乎满身血迹，吃力的要从宁王怀里起身，却被宁王牢牢抱住，“你身上有伤，先别急着挣扎，等包好了再起来！”那语声大异于往常。
许清嘉是过来人，且又对胡娇爱到了骨子里，一个男人眼里钟情一个女人，无论是声音还是动作乃至眼神都容易透露了出来，他呆呆的想，这是什么时候的事呢？
方师傅抬头瞧见满身血迹形容狼狈的许清嘉，咳嗽了一声：“许大人你回来了？！”
正被宁王强抱在怀里的胡娇立刻朝着他伸手：“夫君——”
许清嘉立刻收拾好面上表情，直冲了进来，从宁王怀里将胡娇接了过去，笑的十分感激：“多谢殿下援手！”似乎方才他心里的巨浪涛天都不过是幻景，眼前才是最真实的事实。
他家老婆受了伤，而宁王殿下不过是出于道义而出手抱住了她。
宁王伸开的手里顿时空空如也，看着他们夫妻俩互相凝视，似乎都没办法从对方的眼里□□了，心下微黯，直起身来交待：“本王还有要事，既然这里无事，回头再叙！”现在也不是叙旧的好时机。
许清嘉立刻欢送宁王：“殿下慢走！等城中之事料理完了，下官再请殿下来喝酒！”
宁王高大的身影背身而立，许清嘉瞧不见他的表情，但方师傅却瞧得清楚，宁王殿下眉头拧在了一处，似乎遇到了十分纠解的事情，然后……大步昂首而去。
院门口，宁王的护卫还留在那里，他们如今要守着这宅子。
--------第121章--------
云南郡因为定边军的到来而得以幸存,州府官员小吏折了好几位，傅开朗也负了伤，卧床养伤。段功曹以平日被老婆揍练出来的奔逃*而得以保命，高正倒只是些轻伤，不过此次他在与吐蕃人的大战之中倒激起了一身血性,非要跟着宁王殿下去参军,家里人死活劝不住。
高娘子哭哭啼啼跑来求胡娇，想让许清嘉劝一劝高正，见到她正躺在床上静养，倒吓了老大一跳。
她家看家护院不少，且都是陪着高正练过手的,虽然斗的比较惨烈，可总算府中女眷没受到什么损伤。
胡娇那日与吐蕃人力战，后来几十名吐蕃人一起涌了进来，她与方师傅虽竭尽全力,但人数太多总有直接往院里闯的,在混战之中家中仆从亦与吐蕃人厮杀，正战到要紧处，忽觉小腹一阵巨痛袭来，她只愣神的功夫，就被吐蕃人打倒在地。
所幸危机时刻，宁王殿下从天而降，救了她。
宁王带来的人将院里的吐蕃人收拾干净，而胡娇当时身上腿上都带着伤，小腹巨痛，躺在地上根本起不来，只能用手捂着小腹，她心中隐隐有个不好的预感。
宁王弯腰蹲下来，将她抱住，胡娇已经动弹不得，总感激宁王的好意，还是想着让他的护卫去后院寻个丫环婆子来扶她。偏宁王当日格外执拗，将她抱在怀里不放，只道：“是本王来晚了！”胡娇仰头去瞧，能看到他青黑的眼底，以及眼里的红血丝，还有多日未曾整理过的浓须，身上盔甲冰冷，散发着血腥味与马匹的味道。
“王爷这是在马背上多少日子了？小贝在后院地窖里好好的，王爷不必担心！”
胡娇只当他是因着武小贝在府里，这才进了城就直冲自家。况且现代战友之间互助，有时候无关性别，她倒也不是特别在意，就只宁王的眼神奇怪了些，她自己想一想，大约是宁王见她这般拼死血战保护了小贝，对她心怀感激倒是有的。也就不再觉得奇怪了。
等到宁王走了之后，许清嘉请方师傅去后院唤了丫环婆子来，这才将胡娇弄回房里去了。他背上甚痛，而左臂又受了伤，根本抱不了人。更何况自己疼不要紧，万一将老婆给摔了可怎么办。
胡娇一身衣裙都染了血，而且脸色苍白，肚子一抽一抽的痛着，当晚请了个大夫过来，才知她这是一个多月的身子，自己也不知道，流产了。
夫妻二人除了叹息与这个孩子没有缘份之外，只能庆幸在大乱之时保住了其余三个孩子。
许清嘉另有一桩心事，只是不好对她诉说。问及宁王，她面上殊无异色，谈笑自如，想来是真心不知道。他也深深了解胡娇秉性，知道她这人有种简单的天真，凡事还是不会往最不堪的一面去揣测，便压下此事不提。
城里的战场被打扫完了之后，宁王留下三千定边军守城，又带着其余部众走了。
高娘子寻上门来没过两天，许清嘉还未来得及跟高正提起，城里正千头万绪，开始重建，高正却跟着宁王殿下走了，听到消息的时候胡娇都不知道说什么好了。
她在此次大战之时，也算是充分领略了冷兵器时代的战争，都是一刀一枪的拼杀，这当中体力耐力以及杀人的技巧稍微弱一点都很容易被别人给杀了，而高正……似乎并非这方面的佼佼者。只凭一腔热血，她也替高娘子的未来担心。
许清嘉反倒过来安慰她：“这些事情你就别操心了，好生在家里养着。高大哥自来豪勇，据说年少是颇为淘气，整日在街上晃荡，自比侠义，如今跟着宁王殿下保家卫国，也算是心愿得偿，总比浑浑噩噩不知自己想要什么而活下去的好。”
这么说来，倒真是一桩好事。可惜对于他个人来说是好事，但对于家庭来说却是件残酷的事情。
高娘子再来她这里哭，胡娇只能拣好听的话来安慰。
事已至此，倒也于事无补。
许清嘉虽受了伤，却也不得歇息。
傅开朗伤重卧床，整个云南郡经此大乱，不知道有几千件事情等着官府去做。而衙署里又缺人手，所有大事都压在了他头上，他大部分时间都在衙署里忙着。
十一月底，终于传来消息，吐蕃军被定边军绞杀了大股，小股部众护着赞普赤德祖赞逃回了拉杂岗。
定边军此次也折损了一部分军力，宁王上奏朝廷，准备明年春夏之交征讨吐蕃，一举平定外患。
朝廷的邸报下来的时候，已经到了年底。
云南郡的所有官员上至傅开朗下至刀笔吏虽然都得了旨谕嘉奖，另有赏赐下来，但听到这个消息还是心里一沉。定边军明年春夏之交征讨吐蕃，恐怕云南郡还是要负担大部分粮草的，这又是一笔大大的负担。
许清嘉想到若是到时候强行征税，若是百姓不堪负重，就是往如今境况凄惨的百姓们身上雪上加霜了。
凡此种种烦恼，他回家之后都抛至脑后，只拿出十分精神来陪着胡娇。
胡娇如今已经出了小月子，身上的伤都已经好了，只是留下了疤痕。许清嘉特意请张大夫调配了去疤痕的药膏，每日里涂抹，似乎也起了点效果，身上腿上两处刀伤看着平复了不少。
显德二十七年似乎比往年过的都更为艰难两倍，先是许清嘉在罢官之后游历江南，无所事事，后来跟着舅兄数月，又解开了云南郡药商与官府之间的对峙之局，不动声色将尉迟修与刘远道送进了牢里，才刚回来任职，只当此后顺风顺水，紧跟着却又是吐蕃军前来烧杀劫掠，惊魂大战。
等到过年的时候，就连才将将起身的傅开朗都忍不住慨叹今年这日子过的艰险。
“差点将我这把老骨头扔在这儿。”他年纪是不大，可是躺在床上养伤的日子里，总是很容易将人的心境养老。
在座官员如今稀疏不已，与当初他前来任职之时热闹的接风宴全然不同。
能够活着坐在这里的官员内心无不感慨唏嘘。
由傅开朗带头，州府新年酒宴的第一杯酒，祭了去岁为了守城而战亡的同僚以及兵勇衙差。
许清嘉带着永寿回去时候，路途之上百姓寥寥，今年连鞭炮声也不曾响起。城里不少人家新近办过了丧事，今年过年便不似往年般闹腾，只一家人静静坐着守岁。
三个孩子当日被藏在酒窖里，定边军来了之后他们就被放了出来，看到了爹娘都是满身是血，特别是胡娇一身被血染透的衣裙，整个人疼的跟从水里捞出来似的，面色苍白，冷汗从额头滴下，许小宝与武小贝尚算不错，只守在旁边默默掉眼泪，哥俩对视一眼，再瞧瞧床上的胡娇，就要悄悄抹去眼角的泪水。
他们年纪也不小了，知道胡娇这是为了保护他们而成了这般模样。
倒是许珠儿年纪还小，看到娘亲这模样便哭了起来：“娘亲是不是要死了？”
她这话问出来，许清嘉亦是心头激跳，旁边丫环忙去哄她：“夫人只是受了伤，待养好了伤就好了。珠儿别怕！”
许珠儿却死活不肯信。孩子的眼睛里只瞧见一身是血的娘亲，瞪着她黑白分明的大眼睛去推拦着她的丫环：“骗人！明明娘亲快要死了！都流了这么多血……”她眼里充满了恐惧，也不管床边还有大夫跟许清嘉，以及侍候的丫环，就要往床上床。
小丫头哭的太厉害，纵然胡娇全无力气，还是伸出手去拉着她的小胖手安慰她：“娘亲没事儿！”最后见她哭的太厉害了，只能让许清嘉将她放在床里侧，不妨碍众人，但也能让小丫头呆在她身边。
从那以后，这孩子就落下了毛病，只要眼开了眼睛就要守在胡娇身边，似乎那半日短短的分离，给她心头种下了阴影。倒好似再分开半日，胡娇就又一身是血的出现在她的面前。
小孩子总有自己奇怪的执念，大人所能够做的就是尽力消弥他们的恐惧。
许小宝与武小贝的反应虽然没有珠儿的厉害，但多少也有影响。从那之后这两孩子在院子里玩过一个时辰，玩的好好的都必然要寻个借口跑回来，就连上方师傅的武术课也是。
马步扎的好好的，时间一久就要找借口往后院跑：“师傅我尿急……”
“师傅我去喝口水……”
“师傅……”
永禄：“前院有马桶……有热茶……”
这哥俩对如今还吊着胳膊的永禄的话充耳不闻，一气跑到后院里，瞧见胡娇好好在房里休养，就笑嘻嘻跑回来了，似乎莫名心安。
方师傅是战场之上杀过来的，早知道此事给孩子们心里定然留下了印迹，倒也不严厉，只由着他们绞尽了脑汁想借口往后院跑，后来实在觉得他们皱起小脸来想借口难度太高，便每过一个时辰就让他们休息一刻钟。
许小宝与武小贝对课间休息一事表示了极大的欢迎，认为方师傅英明之极。
作者有话要说：昨晚写到一半实在困的不行，眼睛也疼的厉害，就去睡了。原本想着六点多起来写，结果妞子走了之后，只想眯一小会儿……就眯到了十点钟，大家表打我啊！
我记得自己以前就说过，我预告的更新时间就跟天气预报一样……从来就不大准的。见谅见谅。
--------第122章--------
显德二十八年春夏之交,定边军出征吐蕃。
与此同时，整个云南郡的战后重建工作已经进行的如火如荼，连州府缺失的官员都已经补齐，又因着今年开年似乎气候就不错，已经可以预示到又是一个丰收年,各地的百姓们似乎都渐渐将伤痛掩埋，生活回到到正常轨道。
胡厚福从江南给外甥请来的先生已经入职，他带着先生来的时候还感慨：“家里有个考过榜眼的爹，还得从外面请大儒来教,真是白瞎了一份束修。”
云南郡那场变故他早就知道了，后来胡娇为怕他忧心,也已经写信报过平安了,过完了年他安顿好了生意,就亲自跑来云南郡探望妹妹。
胡娇将养了数月，早已经活蹦乱跳，只是偶尔想到那个失去的孩子，便有几分黯然，只是她不是个多愁善感的性子，以一保三也算是最糟糕的境况之下最好的结果了，再想想也就释然了。
“嫂子可好？”相比起胡厚福来，胡娇最记挂的还是她家嫂子可有长进。
提起魏氏，胡厚福倒很高兴：“怎么不好？你嫂子现在活泛的吓人。早在去年你走的时候，我就从外面给她寻了两个可靠的嬷嬷来助她管家。那俩嬷嬷不止对管家在行，对妇人穿衣打扮都十分再行，结果你嫂子与那两名嬷嬷相处日久，如今是日日换着新鲜花样的打扮，真是花钱如流水！”
胡娇瞧着哥哥这高兴劲儿，恐怕魏氏如今很是有长进，忍不住取笑胡厚福：“知道的瞧出来哥哥这是炫耀跟嫂子感情好，舍得给嫂子花钱，不知道的还当哥哥抠门，连点首饰脂粉衣物的钱都舍不得给嫂子花呢！”
兄妹俩个双双大笑。
胡厚福问及吐蕃人进城之后那场大战，被胡娇轻描淡写揭过去了，回头问起永禄来，这小子一脸惊魂未定，外加口才了得，将当日胡娇杀人现场重点描述，竟然教胡厚福生出一种“这个妹子是从别人家里跑来的吧……我家哪里这么凶悍的妹妹”这种念头来。
他是知道自己家妹妹胆子大的，但没想到大到这种地步。
莫说她一个女子，就是他这个拿过杀猪刀的大男人，若真是对上吐蕃军，还不知生出怎样的怯意来呢。
不过都说为母则强，大约是身后三个孩子需要她保护吧，这才将她逼至了绝境，绝地反击。
后来他旁敲侧击问及胡娇杀人的感受，胡娇却不准备与哥哥谈论战后创作的治疗过程，只摆出一副吓着的表情，胡厚福便不再多问了，只将小外甥女儿搂在怀里逗她。
许珠儿对舅舅还有记忆，况且胡厚福在四个小子里面还是最偏疼这个小丫头，这次来又带了许多吃的玩的给她，许珠儿高兴坏了，暂时离开了娘亲的身边，跟舅舅玩了半日。
过完了年，她那个紧跟着胡娇的毛病还没完全好，胡娇也只能带着她了，没想到反是胡厚福带来的东西吸引了她的注意力，似乎这身宽体胖的舅舅也格外给她安全感。
倒让胡娇大松了一口气。
小丫头再这般小心小意恨不得十二个时辰都粘在她身上，她都要崩溃了。
傅开朗重掌云南郡治理之权，又有许清嘉从旁协助，他自己亦从扬州请了江南药商前来，在云南郡全面推广药材种植。如今整个云南郡，已经不止九县在种植药材，几乎所有的村寨都在学习种植药材，几乎可以想象将来整个药材全面收获的日子是何等盛况。
许清嘉忙的早晚都不着家门，就连胡厚福来了也没功夫陪他。好在胡厚福也没指望着他陪，倒是与自家妹妹在州府街头逛了几圈，又瞧了瞧自家铺子，就打道回苏州府去了。
据说是秋天还要来一趟，看看有没有什么可收的药材。
九月里，大明宫里似乎还有几分酷暑，今上打开宁王从战地送来的折子，十分高兴，对前来请安的皇三子笑道：“你大哥杀了吐蕃赞普，扶持了他的侄子做赞普，厉害不厉害？”
皇三子生的钟灵毓秀，今年十三岁了，时间忽忽而过，当年还是襁褓小儿，如今已经成了小小少年。今上自己却觉得垂垂老矣。
“可惜皇兄不能长在长安，不然儿臣也可向皇兄学习一二。”
小少年提起远在边陲的长兄似乎满是孺慕，今上看折子看的头昏，这两年发现自己有些视物昏花，想来是上了年纪，眼睛不好使了。他揉了揉太阳穴，似乎才觉得好受了些，“你皇兄去夷边十几年了，如今算来，是时候该让他回来了。等平定了吐蕃吧……”
平定吐蕃，那已经是板上钉钉的事实了。
宁王只所以没有回来，那是因为他在协助新的吐蕃赞普排除异已，将原赞普手下一帮旧臣给清理干净了，确保新的赞普对大周朝产生了畏惧之心，打消他此后想要扰边的念头，这才带着大军回云南休养。
定边军大胜回师，整个云南郡百姓郡情激奋，各县派了代表前来与郡守傅开朗表态，想要前往军营劳军。
朝廷的嘉奖是一回事，但是边民百姓与吐蕃军有了深仇大恨，宁王殿下是等于帮大家报了血仇，不知道有多少百姓想要仰望这位皇子的风采。
傅开朗与许清嘉最后商定，索性从各县择二年高德勋之人，州府再派官吏一起前往军中，贺宁王大胜回归。
结果等各县报了人数上来，出发的时候才发现，每县派出的代表倒是只有两位，可是押着车队的那些青壮又是什么人？！
随行的县令上前来解释：“这是百姓们自发为定边军准备的东西，有米酒，有肉，还有各种吃食……”总不能让代表们赶车去劳军吧？只能另行选派押车人员了。
于是原定预想只是一队百姓加外官员的混合队伍最后却成了拖着一条长长车队的辎重队伍。
傅开朗坐在州府马车里与许清嘉对弈，对至一半掀起车帘往外瞧去，看到后面赤红脸膛笑的十分淳朴的乡民，忍不住笑道：“愚兄怎么有种自己是个商人，押着货车前去做生意的错觉？”这车队跟南来北往的商队真是像极了。
许清嘉不慌不忙按下一枚棋子：“那下官是什么？”
傅开朗轻笑：“帐房先生？”顺道按下一枚棋子。
惹的许清嘉也笑了，又快速下了一子，好过过瘾。
这种智力游戏在他们家里不流行。他家老婆自从战后更是热衷于锻炼身体，认为好的身体是革命的本钱，就连许清嘉回府也每每被捉着锻炼。不过许清嘉对老婆的这种锻炼方式如今总算表示了赞赏，更在战后向她特意致过谢，认为正是因为老婆的英明，才让他当时保住了一命!
胡娇对他的感谢不太满意，认为没有发自内心，不够感人肺腑，勒令通判大人从内心反省自己这些年的所作所为，常常以学霸的智商辗压她，从而炫耀自己在智商上的优势。而低调谦逊的她虽然从不与他在智商上一较长短，相反，还宽宏大量不计较他的小人行径，督促他在体力上赶超自己，其高瞻远瞩以及宽宏不计较的优秀品质足够通判大人从头发丝到脚后跟都佩服，并且全身心的臣服在她的石榴裙下！
许清嘉：“……”
为了表示他的臣服之意，当夜他就彻底让自己在床上臣服了一回，胡娇总算满意了。
那是他们自孩子小产之后的第一次亲热，二人心中似乎都憋着一股劲儿，想要再生个孩子出来。可惜这都过去快一年了，还是没什么动静。
最近胡娇已经不再热衷于造人了，夫妻俩都觉得此事还是顺其自然的好，该来的总会来。
不过在前去军营劳军一事上，许清嘉其实并不太情愿。这个人记忆力奇佳，还记得当初宁王瞧着自家老婆的眼神，总归让他心里不舒服了。不过宁王不曾说过什么，而当事人胡娇对此更是一无所知，他也就姑且装作什么都不知道，跟着傅开朗往定边军跑一趟了。
吐蕃的气候似乎比云南郡的要糟糕，只不过一年多没见宁王，许清嘉再见到他，只觉得他面色黑红，眼眶深陷，目光深邃专注，带着一种噬人的气势，似乎人还没从战争状态中缓过来。
傅开朗原是皇后亲侄，与宁王殿下虽然算是旧识，但因分属不同阵营，实在是难以亲近的得起来。略微寒喧几句，便表示自己要看着民丁卸货，就由许清嘉陪着宁王聊一聊好了。
傅开朗一走，宁王就松懈了下来，与许清嘉问及小贝，面上便微微带了些笑意。
谈到孩子，许清嘉的情绪也松缓了下来，还特意将自己带过来的小贝近期学的画，与抄写的课文给递了过去：“知道下官要来劳军，小贝高兴了好几日，说是要让父王瞧一瞧他写的字跟画的画。精挑细选了几幅让带过来，嘱咐下官一定要亲手交到殿下手里!”
那孩子对宁王纯然一片孺慕之情，端的让人感慨。
许清嘉与宁王聊着孩子，心中不由想到，宁王虽然贵为皇子，因为皇权却不得避走边陲十几年，妻妾都留在京里，妻不妻夫不夫，父不父子不子，说句不好听的，就连个正常点的天伦之乐都享受不了。
而他家老婆身上，似乎有一种让人觉得温暖的力量。也许这正是吸引宁王殿下的原因。
想任何一个没办法正常享受天伦之乐的男子，在见识到了别样的温暖，不动心才怪。
许清嘉此次前来，还见到了高正。
高正显然也没想到能够见到云南郡的官员前来军中劳军，先是与外面的傅开朗打过了招呼，略微聊了几句，听得许清嘉在宁王帐中，便笑着冲了进去，“许老弟——”见宁王坐在上首，忙向宁王行了个礼，这才与许清嘉厮见。
许清嘉见他两颊脱皮，面色跟宁王殿下一样了，人却十分精神，而且说不上他哪里有变化了，但瞧着就是跟过去不一样了。
“高大哥这是……立了功回来了？怎的瞧着满面春风？”他不过瞎猜，见高正在宁王面前手脚都带了几分局促之意，“哪里哪里！我就……就砍了个吐蕃高官……”
这就是立功了！
许清嘉都替他高兴：“等我回去了，定然让内子将此事告之嫂夫人。自你走后，嫂夫人好多次都上门向内子哭诉，不怕大哥笑话，内子有次都说，恨不得派个人将你从军中拉回去安慰嫂夫人，再让嫂夫人哭下去，她都要疯了！”
宁王听到此话，目光之中顿时带了笑意。
想来，以那个妇人的性情，忍痛都比看别的妇人哭哭啼啼来的容易吧？！
许清嘉眼风里扫到宁王的微笑，便住了口，不再提胡娇。
高正没想到自他走后，自家娘子竟然伤心至此，他从前在女人堆里打滚胡混，无数次惹的高娘子伤心，自己倒不觉得什么，如今在军中搏命，好几次险象环生，只以为要葬身在吐蕃了，哪知道后来还是活着回来了。听到家中妻房如此记挂着他，说不感动那是假的。
人要鬼门关上走过一遭，必定也有许多不寻常的感悟。他感动之下顿时喃喃：“我以后……再也不纳妾惹她伤心了，以后都好好待她！”
原本只是情有所感而出的一句话，没想到许清嘉立刻抚掌而笑：“这句话我记下了，回头就让内子去告诉嫂夫人！”
把个高正臊的几乎脸都要没地儿藏了。他自诩风流倜傥，却在别人面前讲出这等蠢话来，讲完了虽然惹的许清嘉与宁王都大笑了起来，可是大约是这大半年来掏心窝子的话，难堪完了却又觉得心里舒服不少，脸皮倒厚了起来，还向许清嘉拱手：“那就有劳许贤弟了，请务必一定带到啊！”
许清嘉：“……”
宁王：“……”
回去之后，许清嘉果然将此许转述胡娇，请她捎话给高娘子。
高娘子听到高正这话，顿时又哭了起来，惹的胡娇后悔不及：“早知道姐姐听了这话还要哭，我还不如悄悄儿瞒了下来，何苦讲了来招你哭？”
高娘子边擦泪边横了她一眼：“你那是身在福中不知福！”通判大人多疼老婆，那是大家有目共睹的。
她心里明镜儿似的，自己在高家守了这么多年，总算是熬出头了！
显德二十九年春，宁王接到今上圣旨，召他回京伴驾，将兵权交予军中将领。
宁王一别长安多年，这些年刻意避嫌，其实真论起人脉来也有，只是多年不经营，其实相对来说，他在定边军中反倒如鱼得水，而若是长住京师，反倒举步维艰。
接到圣旨的时候，他与崔泰商议了许久，仍是没有定论。
“会不会……是陛下年纪大了，思念殿下，这才下了这道旨意？”
宁王轻嘲：“本王若是年轻个二十岁，想来父皇定然会牵挂思念本王，可惜一个壮年的儿子……”与一个逐年衰老的父亲，是极难并存的。
“难道是太子那边……”
皇长孙也已经有了，太子地位稳固，京中又无人与太子争权，皇三子如今十三岁，皇四子十二岁，都是未成年的皇子，就算太子与世无争，他身边的人也会自动自发的替他争。
崔泰的这句话倒是提醒了宁王，他面上浮上一个悲凉的笑意：“恐怕是皇后一族日渐势大，父皇逐渐年老，怕自己牵制不住，这才要召我回京牵制一二。”也唯有这般解释，才能明白为何会召他回京长住。
皇家的儿子，说到底都是棋子，端看那高高在上的执棋之人有的是将他们放在哪里了。
早几年宁王回京，就能察觉出帝后之间的紧张关系，表面上看皇后对皇帝十分恭顺，但事实上傅家在朝中举重若轻，等闲朝堂之上都没人能够轻易撼动。
而前朝有国舅，后朝有皇后，就算太子有贤名，但他身子素来不太好，没生下皇长孙之时，今上焦虑太子无后。可是生了皇长孙之后，他就更焦虑了。
若是一朝太子有个三长两短，那么皇长孙就成了傅氏一族的棋子，一个逐渐衰迈的皇帝，一个年幼的皇孙，到时候还不是想怎么折腾都行。
召了宁王进京伴驾，何尝不是在向后族示威。可是同时，今上恐怕还要防着这位成年的儿子，以防他起了什么心思。
崔泰也想到了这一节，顿时沉默了。
大家族里，争权逐利者有之，哪怕踩了兄弟往上爬的也有，可是比之皇家血脉之间的防备与算计，似乎还是差了一点。
他跟着宁王多年，对他的用兵乃至其人都十分敬佩，想到他回京之后过的日子恐怕是走在刀尖上，却还是心惊不已。送别之时，唯有一句话相送：“殿下千万保重！”
宁王此次回京伴驾，恐怕一时半会就不会回到云南了。
未来会如何，就连宁王自己心里也没谱。情况好点，等到太子登基，他就可以请命镇边。情况不好，太子登基他也不能离开长安，万一后族嫌他碍眼，想了法子要除他，恐怕生死决裂是再所难免。
纵如此，他回长安还是要带着武小贝回去的。
武小贝已经九周岁了，也算是个大孩子了，听到宁王进了府，他还十分高兴，一溜烟的就从后院窜到了前厅去，见到许清嘉正陪着宁王喝茶，立刻上前去见礼，“父王这次来能住几日？”这孩子还当宁王跟以前一样，前来许府探望他，看完了就回军营去了。
许清嘉已经转头，不太敢瞧小贝的表情。
宁王时常觉得，将武小贝从许清嘉夫妇身边带走，似乎就跟生生拔断了他的根似的残酷。他还记得前几年带小贝回长安，他哭着喊着要回云南的事情。
“父王要回长安了，以后可能好多年都不回来了。”
说完了这句话，他小心观察小贝的神情。
果然这孩子的表情立刻变了，小眼神里带着担心与委决不下，“那……父王是来看小贝的吗？”
宁王摸摸他的头，心中暗叹一声，这孩子也终于要搅进长安这滩浑水里面去了。
“父王要带小贝回长安。你若是还不想走，那咱们就留几日，父王带你玩够了咱们再启程。”玩够是不可能，不过哄孩子的几日功夫还是有的。
小贝一下泪眼婆娑了，又记着自己是小小男子汉，立刻抬袖擦了下眼睛，垂下脑袋，连声音也低了下去：“父王，我以后……还能见到爹娘跟哥哥妹妹吗？”
自从上一次去过长安回来之后，他就常常在考虑自己会不会回到长安，万一哪天要跟许家人分开该如何？
这个担忧一直埋在他小小的心里，只不过今日宁王讲了出来，将担忧变为现实。他虽然知道这件事情对他来说有多残酷，他一点也不想跟着宁王回到长安，可是心里还是十分明白，就算是自己哭闹也无济于事。
极小的时候，无论是想要什么，哭一哭闹一闹大人们或许会迁就，但是越长大就越知道哭闹是多么幼稚的手段，而且在某些时候全然行不通。
他已经不是小孩子了。
许清嘉觉得心里难受，又想到胡娇若是知道了保准比他更难受。他自己大部分时间都在府衙办差，而胡娇与孩子们相处的时间最长，吃喝拉撒每一样都要操心到，忽然之间就带走一个孩子，还不知怎么伤心呢。
宁王将小贝揽在怀里安慰他：“你许爹爹三年任期一满，也要回京叙职的，要是留在京里做官，小贝就可以常去跟小宝哥哥玩了。”
说起来，许清嘉外放为官也已经十一年了，调回京里做官似乎指日可待。
小贝这才开心了一点，又扳着小胖手算了一下许清嘉回京述职的时间，只觉要等好久好久，扁着嘴抱怨了一句：“到时候我都长大了……”将脑袋埋进宁王怀里，默默伤感。
宁王感觉着怀里的小脑袋抵在自己怀里的热意，粗砺的大掌抚摸着他的小脑袋，与许清嘉相视苦笑。
这一刻，两个人疼小贝的心思倒是难得一致。
既然小贝要跟着宁王回长安，胡娇少不得要为他准备准备。
衣服倒可以少带两件，小贝回京之后就是小郡王了，恐怕到时候衣服都有定例，而宁王府倒不会缺了他的衣服。唯吃的玩的倒可以带一些，总归是稍解他的思乡之情。
她一面准备着一面悄悄伤感。
作者有话要说：谢谢大家的关心，我这几天开始调整作息，看看能不能白天写一些，晚上早点睡。
--------第123章--------
离别,总是人成长之中必须要学会的一堂课。
最近几日，宁王整日带着武小贝以及许小宝还有许珠儿一起在城里玩耍。随行人员有永禄以及小寒。
宁王殿下不太习惯出门带丫环，不过许珠儿还是要有个丫环跟着照顾，他也就勉强带着护卫以及许家的小厮丫环出门玩了。
三个孩子起先不太能接受分开，情绪特别不好。不过后来在宁王殿下的许诺下，三个孩子展望了一番未来在长安重聚的可能性,有了这份期待，那分别也就变的不那么让人难以接受了。
武小贝自觉要与兄妹分开，在城里玩的时候特意买了很多东西给许小宝以及许珠儿，难得他还想着要与养父母分离,特意给许清嘉挑了一套文房四宝，给胡娇挑的是一套首饰。
买这套首饰的时候，他还颇为迟疑:“父王……会不会太贵了？”最近宁王跟着儿子逛街，除了带着孩子进行亲子活动之外,还充当了一个钱袋子的功用,但凡小贝瞧中的东西，他都毫不犹豫的让侍卫掏银子。
宁王殿下自然知道他买这套首饰是给谁的,“小贝是觉得父王连这点银子都没有？”他摸摸儿子的脑袋，笑着示意侍卫掏银子。
武小贝的目光立刻成了星星眼。
送小贝走的那日，胡娇在房里搂着他轻拍着他的背许久，她是觉得这是个聪明的孩子，就算她不用特意交待什么，他自己也能努力生活的很好，但还是觉得难以割舍。也许从第一天抚养他开始，这个结果就是注定的。可是人总是在不知不觉间倾注了太多的感情，多到宁王殿下不来，她都快忘了这是替别人抚养的孩子。
小贝圈着她的脖子，最后一次在她怀里蹭了蹭，闻着熟悉的馨香味，心中难过的都快要哭出来了，可是牢记着宁王的叮嘱：“小贝已经是男子汉了，你若是大哭，你娘亲定然很难过！”他努力仰头将眼眶里的泪水逼回去，在胡娇耳边念叨：“娘，你们一定要尽快到长安来！父王说爹爹将来可调回长安为官，到时候我就可以天天见到你们了！”
胡娇连连点头，又生怕自己哭出来，引得孩子难受，只能抱着他肉呼呼的小身子，最后一次叮嘱：“以后吃的喝的都自己要小心，你已经长大了，多留个心眼。永禄已经大了，不好跟着你去，娘把永喜给你带着，他也机灵，有什么为难的地方就跟你父王说，待王府里的嫡母多恭敬些总没错……”
他一个小孩子在后院里，若是嫡母不待见，日子也不知会如何过下去。
小贝赖在她怀里许久，还是舍不得走出去。院子里，宁王与许清嘉正在等着他自己走出去。
上次已经历经过一次分别，通判大人已经能够面对这次的离别了。虽然心里依旧难过，不过面上却还带着几分笑意，只道：“小贝……他读书很好，也很喜欢练武……”剩下的那些琐碎的生活问题，本来应该是胡娇与宁王身边的人叮嘱，不过他现在心中有了防备之意，昨日便让永喜去听胡娇叮嘱。
小贝从房里走出来的时候，眼眶微红，只是小步子迈的很坚定。他已经过了拿哭闹做武器的年纪，知道这条路避不过去，便只能跟着宁王走了。
回头再看一眼，门帘子垂了下来，将里面的人影深深隔绝。方才出来的时候，娘亲还笑着嘱咐他，不过眼里有着深深的泪意。他猛然回头，蹬蹬蹬跑过去掀起门帘，发现原来坐着的娘亲就站在当地，面上全是泪水，似乎没想到他能跑回来，惊慌去拭面上的泪水，又试图挤出个笑容来安慰他，“小贝啊，你……你好好的……”
武小贝小小的心里难过死了。但他不能让娘亲看出来，也挤出一个比哭还难看的笑来：“娘亲，小贝走了！”
胡娇点点头，就跟被人剜走了一块心肝一样，难过的说不出话来了！
母子俩隔着几步的距离互相对视了一眼，然后门帘子放了下来，房间里又恢复了之前的幽暗，那个小小的身影不见了。
很久以后，胡娇才渐渐适应了家里少了一个孩子的生活。
那时候小贝已经在京城生活了有一段时间，并且已经往家里寄过好多次信了。
宁王带着小贝回京之后，就直接让他住到了前院。
宁王妃如今一门心思只在嫡亲的儿子身上，况且孩子还小，以她多年后宅生活经验，还是将庶长子放在外院好一点。自己的儿子还是个毫无防备能力的小肉团子，虽然小贝也表示了自己很喜欢弟弟，但每次小贝靠近自己的孩子，她还是很紧张。生怕武小贝做出什么过激的举动来。
其实是她多年谨小慎微的生活习惯了，不啻以最险恶的用心来揣测别人。
小贝如今已经是郡王了，而此后也只能是郡王。
她生的儿子，将来是要请封世子，袭亲王爵的。
孩子天生有一种直觉上的敏感，那就是别人对他是善意还是恶意的，总能在直觉上判断出来。
原本，她也能与小贝和谐共处，与这个庶长子的相处多几分从容，少几分紧张与戒备的。但是这种恶意的揣测与防备一旦开始就停不下来，很难再以善意的揣测来对待庶长子。
小贝多瞧一眼小弟弟，她会揣测庶长子是不是心里暗暗想着要怎么掐一下弟弟或者怎么算计。
看到庶长子看着弟弟，眉毛忽然拧了一下，她就会在心里揣测这个庶长子是不是恨不得自己的儿子去死……以后这偌大的王府都是他的了！
上次小贝回来，宁王妃还没这么紧张，没这么戒备，至少母子二人还能相处和谐，但是这一次小贝回来，却明显的感觉出了宁王妃的客气疏离，最主要的是防备。
宁王妃只是本着一个母亲极度紧张想要保护孩子的一片慈心出发，却不知正是因为这种防备而让小贝生也了怯意，对向王妃请安这件事上也十分紧张了。
其实她完全是想多了。小小的孩子压根没有争权夺利的心思，况且教养武小贝的许清嘉与胡娇都是心思豁达而又坦荡磊落的人，又怎么会教给孩子这些小伎俩呢？
可惜宁王妃自己先钻进了死胡同。因为她自嫁进宁王府，目光就只盯着宁王府这片天地，宁王既然没有争储之心，那么以后她所要保住的就是自己儿子对于宁王府的继承权，以及宁王的整个家业，都要确保儿子能够将大部分都握在手里，至于两位庶兄，自然是分一点点就好。
虽然如今她的儿子还什么都不懂，只知道饿了吃，困了睡，完全是个白胖的小肉团子，笑起来让宁王妃觉得这就是天下间最美丽的笑容，是她的一切，就连宁王在儿子面前也要靠边站，但是这家里的一切，最终都是她的儿子的。
她这个做母亲的就是要替儿子守好这一切，维护好这一切。
武小贝不太明白这其中的原因，他只是觉得颇为委屈：“母妃不让我靠近弟弟，我有做错什么吗？”
作为宁王府里唯一一个可以让小贝放心倾诉的人，永喜只能背地里劝小贝：“小郡王没有做错什么，大约是王妃怕弟弟太小，不能陪你玩……”
方师傅太木讷，不适合谈心，
武小贝不是个能被人轻易哄骗的小孩子了，他有一定的辨识能力：“你骗人！明明在家里的时候，娘亲从来不阻拦我跟珠儿玩。珠儿刚生下来……这么一点点都可以摸她的。”他拿手比划一下许珠儿刚生下来的身高，难为他还记得。
永喜心道：珠儿能一样吗？身份上就比不上宁王府里未来的世子身份高。
再说许珠儿与他也没有什么利益纠葛啊，这世上但凡沾上利益的关系，能够单纯得起来吗？
不过现实这么残酷，他也不忍心让小贝伤心，便劝他：“既然王妃不想让你跟小弟弟玩，那你多多读书练武，埋头专心做自己的事情好不好？等到王爷休沐了，就可以将你写的字给王爷瞧了。说不定王爷还会陪你练练拳什么的。”
武小贝心事重重的去练剑了。
宁王殿下自从回京之后，将长子安排在前院，回后院与王妃又及嫡子见过一面，便开始了忙碌的生活。大约是这些年他在边陲呆的太久，今上可能是怕他不太熟悉京中事务，还特意安排了两名官员在他身边，讲解朝中局势。
忙过了几日之后，宫中设宴迎接宁王凯旋归来，太子与宁王在宴席之上见面，依旧是言笑晏晏，兄友弟恭的样子。
太子这些年身子时好时坏，但这不妨碍他是个温文的人，见到兄长也似十分高兴，与他叙了些别后之情，又问及他前往吐蕃杀敌之事，听闻那些战场之上的凶险，还忍不住连喝了三杯酒：“可恨为弟身子不争气，不然也想跟着哥哥前往边陲杀敌！”
宁王除了恭喜他喜获麟儿之外，还关心了一下他的身体。
旁人看着这兄弟俩还真没什么问题，话里都是家常问候，或者边关人情风俗以及战争，兄弟俩都刻意忘记了长安城中这一摊子浑水，又似乎身在其中，便没必要再谈。总之压根不提。
坐在兄弟二人身边的官员伸长了耳朵听宁王殿下跟太子殿下聊天，从战争听到风俗，最后竟然谈到了美酒佳肴。
“……上次被斩的云南通判尉迟修家不是佳酿好吗？云南郡官员抄完了家以后，都分了些尉迟修家的酒，大哥这里也有几坛子，还是临来之时新任的许通判送的，回头给二弟送两坛子过去？”
太子虽然不能多喝，便极喜品酒，听到这话目光都亮了，“大哥不知道，我那表兄傅开朗虽然替那位许通判洗了冤，听说二人交情也颇为不错，可惜二表兄就是个抠门的，有了美酒独自留着，竟然都不往长安送一些回来。不然弟弟也能尝到让中书令多年的特供。”
他下巴一抬，示意宁王去瞧对面坐着的中书令贾昌。
这位老大人也不知道是不是因为得意门生被斩，还是因为得意门生被斩之后，喝不到门生家的必酿了，很长一段时间里士气都很低落。
不过知情者却说这是中书令渐失圣宠，这才精神不振。
总归朝中什么传闻都有。
旁边伸长了耳朵听着的官员在太子跟宁王殿下的这段话里总结出来一点信息：云南郡有位通判，与宁王交情不错，但是跟太子一系的傅开朗也是交情不错，而且傅开朗对他有起复之恩。
该官员迷惑了：这位许通判到底是太子的人还是宁王的人？
朝中官员分属阵营不同，也有脚踩两条船或者三条船的，不过最后的下场都还会太好，不是掉下船淹死就是两腿分的太开劈了叉，从来还没有哪个官员有左右逢员长袖善舞到在不同的阵营里乱窜的。
当最也有哪队都不站的纯臣，不过只有极个别的两三位，但也是帝派的，就是陛下的心腹之臣。
其余的……进朝堂第一天要学的，就是站队。
一会圣上来了，于是欢迎宴正式开始。
武小贝最近很寂寞。
他既见不到父王，而前去王妃正院请安，又被告之功课紧张，不必日日前来。
宁王妃如果不拦着他，说不定他就老老实实听从身边侍候的嬷嬷的话，日日前去请安了。不过宁王妃不让他日日前去，他就要揣测是不是宁王妃讨厌他？想一想他也没做什么让宁王妃讨厌的事情。
他还不太明白原罪的道理。
后来还是从他那位爱哭的外祖母王老夫人那里学来的。
宁王并非不关心儿子，百忙之中还知道找两位先生给武小贝上课，他一大早起来要跟着方师傅练武，吃完早饭就开始上课，下午还要学习弓马，也算是忙碌。只是干什么事儿都是一个人，习惯了身边有许小宝同进同出，又有许珠儿那个狡诈的小丫头闹腾，日子突然安静成这样，好不容易休息一日，他便准备出门去拜访亲友。
长安城中，他唯有的亲眷就是外祖王家。
宁王还在宫里忙着，宁王妃不喜见他，他也没强行前去宁王妃院里请安。来了这两三个月，足够武小贝想明白一件事了，宁王妃不喜欢他，想要他离正院远远的，偶尔的请安都是行完礼问两句话就赶他离开了，就连他偶尔远远瞧见小弟弟，都让宁王妃难以忍受。
经过数月摸索，他已经找到了与宁王妃的相处之道。
眼下，因为要出门，必须要请示家里的大人，于是他就派房里的嬷嬷前去宁王妃面前请示。
宁王妃是只要你不来正院，想出门去哪里都随意。反正王府有侍卫，小贝又有贴身的人跟着完全不用担心会出什么事儿。
获得了宁王妃的首肯，小贝又自作主张让嬷嬷去厨房里拿了几盒王府的点心给他外祖母带上，便坐着马车去了王家。
王老夫人早就听说宁王回来了，而且带着她的外孙回了长安，只是一直不得空见。
王家老爷子在朝里任职，都知道宁王最近是圣上面前的红人，整日在宫里伴驾，眼瞧着得宠的势头要压过太子，为着避闲，也不曾跑去宁王面前要求见小贝，没想到这小宝贝居然自己坐着马车前来了。
王老夫人拉着武小贝心肝肉的哭了好大一会儿，这才问起他在王府里的生活。
作者有话要说：还有一更。
其实宁王妃没错，小贝也没错，只是造化弄人而已。
感谢我的小霸王们，谢谢你们！
cathy扔了一个地雷&nbsp;投掷时间新妆不稳扔了一个地雷&nbsp;投掷时间花皮猫扔了一个手榴弹&nbsp;投掷时间月亮扔了一个地雷&nbsp;投掷时间鋆草草扔了一个地雷&nbsp;投掷时间阿西扔了一个地雷&nbsp;投掷时间诺维亚扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间予扔了一个地雷&nbsp;投掷时间饱饱鱼扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间長河扔了一个地雷&nbsp;投掷时间彬尔扔了一个地雷&nbsp;投掷时间彬尔扔了一个地雷&nbsp;投掷时间莫娜扔了一个地雷&nbsp;投掷时间紫妍扔了一个地雷&nbsp;投掷时间方脸也要萌萌哒扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间亦之狐扔了一个地雷&nbsp;投掷时间扔了一个地雷&nbsp;投掷时间悄悄扔了一个地雷&nbsp;投掷时间阿可扔了一个地雷&nbsp;投掷时间感谢爱植树爱劳动的亲们，爱你们！
--------第124章--------
听到外孙在王府的日常,王老夫人才算是将一颗揪着的心放了下来。
她最怕是宁王妃对小贝不利，而眼前这种处理的方式，就连她也要对宁王妃生出感激之情来。
宁王妃只是将小贝推的远远的，&nbsp;而不是圈在后院养废（这也要看宁王答不答应），但是事实上一个嫡母对侧妃所出的孩子想要做些什么，而恰好这个侧妃就早早仙逝，那就基本没有不可能的事儿。
如今这样,却是最好了。
小贝被王老夫人揽在怀里,让他忍不住想起远在云南的另外一个妇人的怀抱,都是一样的温暖,虽然味道不同,但他能感觉得到都是真心真意的疼爱她。
在爱他的人面前，他决定说实话。
“外祖母，母妃为何不喜欢我？不让我跟弟弟玩？”
王老夫人沉默了。
她做好了孩子在宁王府受委屈并且也有可能会被捧杀养废的准备，而且也决定拼着自己一身老骨头,必定要想办法提点这孩子，但她还没做好准备让孩子认清楚这世界的残酷性。
要告诉他宁王妃不让他跟嫡出的弟弟玩是因为怕他出手害了自己的弟弟吗
如果说曾经在女儿去了的那些日子里她最为牵肠挂肚的是这个被寄养在遥远夷边的外孙,那么在第一次见到他之后，她对抚养小贝的那家人是充满了真心的感激，不比如今对待宁王妃的感激之情差上多少。
看得出来，小贝被教养的很好，一点也没沾染上什么不好的毛病。就连王老爷子考校过小贝的功课之后也对养他的这家人赞赏不已：“这孩子读书识字样样极好，性子又清正温厚，抚养他的那家人必定也是极为妥当的人家。”
王老夫人曾经旁敲侧击的问过小贝，关于他的养父母事情，名姓人家之类。
但朝中关系复杂，各成一派，宁王在边陲十几年，深知朝中的浑水不好趟，而他虽然手握重兵，但说到底身份敏感，只是个不得势的亲王，因此早早就告诫过小贝，不要在别人面前讲养父母的事情。
小贝牢记此事，哪怕王老夫人问过好几次，都没从这孩子嘴里听到一星半点许家的事情。
王老夫人思虑再三，终于还是下定决心要告诉这孩子事实的真相。
不过，武小贝的反应还是在她的预料之内。他睁着一双明亮的大眼睛，哆嗦着嘴唇，整个人都有点被吓傻的要懵了的感觉：“母妃……母妃是怕我害小弟弟吗？”
那种含冤莫白的巨大的愤懑瞬间就占据了这孩子的内心，他有一瞬间极想哭着去求宁王殿下将他送回云南郡去。只有离的远远的才能表示他从无此心！
“外祖母，你也觉得我会害小弟弟吗？”他哆嗦着，朝后大大退了一步，被王老夫人说出来的真相给吓着了。
王老夫人目光里都是隐痛，已经禁不住又流下了眼泪来：“外祖母怎么会觉得你是那样的孩子？”即使将来在权力的漩涡这孩子不知道会变成那种样子，亦或是将来真有一天对宁王妃生的嫡子动了杀机，那也是将来的事情。可是眼下，他确确实实是个清白无辜的好孩子！
似乎是王老夫人的话终于给了武小贝一点安慰，他终于哭着扑进了王老夫人的怀抱：“外祖母一定要相信我，我从来没有想过要害了小弟弟！外祖母你要相信我！！”孩子哭的很伤心，那种被人误解却不可言明，哪怕就算言明了，他向宁王妃保证了，可是还是隐隐觉得宁王妃一定不会相信他的绝望！
武小贝从来不知道有一天自己会有这种感受。
他所以为的一家人，就是许家那样的家庭，那样的温暖。哪怕回到了宁王府，已经渐渐明白，在许家度过的许多年的幸福岁月，对他来说就跟捡来的一样，是一种意外之喜。
但纵然如此，他小小的心灵里还不懂人心的险恶之处，不懂得如何处理别人对他恶意的揣测，自己更不曾有这种恶意揣测的能力。
这是他再次进入长安城，学到的第一课。
不要轻易的将别人的意图用善意来解析。
那天晚上他回到王府，坐在灯下给许清嘉与胡娇写信，以一个半是成人还是孩子的语气与养父母探讨这种人心的险恶之处，他如今既已察觉出了高处的孤寒，但却还是需要从一直信任的人身上来汲取温暖，还不曾学会自己取暖。
这些后院里的小事情，他连宁王都不愿意告诉。
在他的心里，自己的父王是顶天立地的英雄，武小贝认为他的父王最快意的人生是在纵马疆场，勇斩敌酋之时，是在定边军营里那些永禄口里的传奇故事里面，而不是用来处理这些后院琐事。
经过一个下午的痛苦打击，他在深夜里独自思索，又细细的写完了给养父母的信，再给许小宝写信的时候，忽然之间就生出一种“我已经长大而你还在童年”的感觉，他那经过痛楚历练的小小心灵里陡然生出了一种淡淡的自豪感：看吧这么复杂的局面我都能够处理，哥哥我已经比你厉害了许多！
这种成长的阵痛，总是伴随着孩子对现实一步步失望，认清了掩盖在虚幻面纱下的现实的狰狞面目。
小贝再去正院请安，已经是数日之后了。
他目光平静，再不往幼弟那边多瞧一眼，只平视着宁王妃，心里还将她端庄的面容，以及头上精致的首饰打量了一番，与心中的娘亲暗暗对比了一下，然后莫名觉得，还是他娘亲最美丽最亲和。
而他也再一次清醒的认识到了，面前这高高在上的女人虽然是他名义上的嫡母，但是事实上他们是真的没有一点母子情份。虽然他曾经在离开云南的时候，被胡娇再三叮嘱要对嫡母恭敬孝顺。
他心里也不是不曾升起过一点对宁王妃的孺慕之思的，还记得那一年他回来，宁王妃带他进宫，在福坤宫里亲眼目睹了宫女被打死的场面，那时候宁王妃紧握着他的小手，他曾经天真的以为那就是宁王妃给予他的温暖。
现在，他那一点点感激与孺慕之情被宁王妃在悄无声息间就给抹杀了。
等到武小贝出去之后，宁王妃问身边的嬷嬷：“今日他怎么这种眼神？”一个小孩子直眉愣眼的瞧着她，目光也不太讨喜，总之让她很不舒服。
嬷嬷知道宁王妃的心事，便笑着安慰她：“王妃没瞧见今儿小郡王都不曾瞧一眼哥儿？奴婢倒瞧着他似乎不太注意小弟弟了。”
宁王妃这才大松了一口气，“只要他不盯着我儿，哪怕心里再转什么主意呢，我都不怕！”
她还不知道，自己已经无意之中将这个曾经天真并且对她以及她的孩子保有最大善意的孩子远远的推开了。
不过即使知道了，她也不在意。
她所在意的唯有自己的儿子，以及一切危及到自己儿子地位的人与事。
武小贝一步步从宁王妃的院子里走了出去，脚步轻快，似乎将一件压在心头的大石头轻松的抛在了身后，他甚至有心情去瞧路上种着的牡丹，还招呼永喜：“永喜你来瞧，这朵花真漂亮！”他低下头来，嗅到了花儿散发出来的芬芳，到底还是孩子，对一个院子里生活但形同陌路且也许会是隐形敌人的这种处境，心理上还有点调适不过来。
他眸中涌上一阵泪意，但还是将之压了回去，然后轻轻从那正在盛开的牡丹花面前走了过去，径直朝着前院而去。
永喜一直跟在他身后，看着他小步子迈的稳稳的，身上穿着郡王服色，背着小手走路的样子跟宁王有几分相似，倒让他产生一种小贝长了一大截的感觉。但他其实日日服侍在小贝身边，知道他事实上并没有长高，反而因为最近似乎忧思过甚，衣服都宽了许多，倒将在云南郡给养出来的一身圆滚滚的肉给无意之中减了下来，脸上的稚气便一下子就没了，显出一种少年老成的表情来。
明明他才十岁而已。
这一年的秋天，云南郡又一次迎来了丰收。
而许家也迎来了第三个孩子，胡娇怀孕了。
自从小贝走后，胡娇有一阵子招呼许小宝，都要“小宝小贝”的连着喊，这个习惯过了两三个月才开始渐渐改变。
府里只有两个孩子，许小宝也心情不好，胡娇为了让儿子打起精神来，索性将许珠儿也放去前院读书，有这个小丫头在许小宝面前闹腾着，将他的注意力往旁边移一移，说不定他就能度过这段时间了。
许小宝似乎也默认了母亲的这种做法，每日里带着妹妹上课，除了要负责自己的功课还要负责妹妹的功课。
不过许珠儿毫不领情，拿着毛笔涂出来满篇的墨团团，对软绵绵的毛笔似乎恨上了，又因为自己不能掌握，与哥哥写出来的字有着天壤之别，好几次都恨不得撕了纸不学习了。
许小宝回头就跟娘亲讲起此事，话里颇有种长兄风范，认为当娘亲的太过娇惯许珠儿了，才让她有了骄纵之气，居然不爱惜笔墨。
胡娇只差喊一声冤枉了：明明惯坏这丫头的是你爹好不好？！
她对小丫头还是颇为严厉的，但架不住严母慈父，许清嘉对闺女当真是宠的不行。小丫头在她面前还好，但只要在许清嘉怀里，就连语调都不一样了，软绵绵娇滴滴，无师自通学会了撒娇这个技能。
有时候胡娇都觉得自己是后妈。
后妈在得知闺女竟然有罢学的念头，索性带着她出门做客，去了高家。
在见识过了高小娘子五个手指头上的针眼之后，小丫头瞬间就放弃了罢学的念头，准备回去就做个五讲四美三热爱的好学生。
高小娘子已经九岁了，去年就开始学针线了。
高娘子提起这事来还替闺女有点惋惜：“已经有点晚了呢，学的早的四五岁就开始学针线了，到了九岁已经要学绣花了。”
这话不仅吓坏了已经六岁的许珠儿，还吓坏了带着闺女前来观摩的胡娇。
她的针线活如今还停留在做衣服的水平上，孩子们的中衣以及许清嘉的中衣都是自己做的，真要绣花那可就是难为她了。
许珠儿从高家回去之后，看着自己白白胖胖的小手指，悄悄跟胡娇抱怨：“娘，我觉得高家婶婶定然不是高家二姐姐的亲娘，不然怎么让她扎的满手是洞？”
胡娇眼神复杂的瞧着自家这无法无天的小丫头，很想告诉她：孩子你真相了！
不过考虑到将来她学针线的时候，在这小胖手上扎几十个针洞是在所难免的事情，到时候说不定自己也要被冠上个后娘的帽子，索性不告诉她真相了，只摸摸她的头，让她自己选择。
“珠儿是准备学写字读书呢还是准备去学女红呢？”反正总是要学一样的。
童年固然美好，但只留下纯玩，连点痛苦的学业都没有，那也过的太没有什么印象了，将来回忆起来童年里就剩下傻吃傻玩，胡娇都要嫉妒自己的闺女了。
许珠儿再回到课堂之上，就端正了学习态度，不仅是写墨团团十分用心，就连先生给小宝讲的她听不懂的课，自己也努力支棱着小脑袋去听，哪怕听的满脑子浆糊，东倒西歪的打磕睡，也不敢回后院去傻吃傻玩，就怕被亲娘捉着学女红。
许清嘉有幸在百忙之中目睹了闺女在课堂上的表现，回来还问起胡娇：“珠儿是不是睡不够啊？怎的坐在课堂上还在打瞌睡？以后还是让她多睡睡吧，孩子还小呢。”
直恨的胡娇恨不得在他脑袋上拍两下：“再睡下去，你闺女就成个小懒虫了。”她那完全是听不懂好吧？！
本地人民没有什么夜间娱乐活动，不似苏州府还有夜市可逛，大家都是天黑了就洗洗睡了，只有胡娇有时候要守着灯等等在外办公的通判大人，孩子们写完大字都是早早被送上床的，完全没有睡不醒这一说。
等到城里最有名的张大夫确诊了胡娇再次有孕，通判大人破天荒的请了众同僚前去酒楼喝酒，名义上是庆贺今年丰收，但瞧着通判大人春风得意的模样，好多人都在私下猜测他请客的动机不纯，还悄悄打赌。
“难道是通判大人纳妾了？”男人之乐，最美莫过于左拥右抱三妻四妾了。
想来通判夫人看的紧，通判大人好不容易纳个妾，说不定是怕在家里摆酒碍了通判夫人的眼，就索性在外摆酒庆贺了。
也有人还记着通判夫人的凶悍，特别是段功曹对这事儿最有发言权：“你们瞧瞧通判大人最近走路姿势正常，坐下去也毫无痛楚，就应该不是纳妾了。”不然通判大人的尊臀肯定早就保不住，被锥子戳成筛子了！
还有人大胆猜测：“难道通判大人置外室了？”
这是当下许多家有悍妻的男人们的普遍作法，妻妾不能共存，索性在外面买了宅子另置外室，令得妻妾不得相见，就相安无事了。
段功曹再次打碎了众人的猜测：“听说通判家里的银子都握在夫人手里，许大人哪里来的银子置外室？”况且他胆子那么小，怕老婆怕的要死，哪有置外室的胆啊？
还是府君大人傅开朗开窍，最近家里有一小妾怀孕，他倒是一语中的。
“别不是许夫人有喜了吧？”
众人面面相窥，忍不住对府君大人敬佩不已。要说还是府君大人心思敏捷，也就这个答案最为合理。
--------第125章--------
不久之后,各府女眷都从胡娇那里听说了喜讯,众人不无盛赞府君大人料事如神，还起哄着要回请许清嘉。
经过了去年艰难的一年，今年过的都还不错,就连上报到吏部的考评也是非常的好，众官吏也有了心情摆宴,借着还席的由头,各府竟然都轮流着摆起席来，又请了整个州府最红的戏班子来搭台子唱戏,从内眷到外间的男人们,都热闹了起来。
胡娇才有了喜,许清嘉是不太想让她出门，不过考虑到自她流产了一个孩子,后来小贝又离开了她的身边，接二连三的事情赶在了一起，如今好不容易家里有桩喜事能让她开怀，她如今跟外面的官眷们都相处愉快，便不再拘着她出门。只叮嘱跟着的丫环们，务必要盯紧了她不能饮酒，不能久坐，寒凉之物也不得入口……
“我还没出门，你就啰嗦成个老太婆了，州府同僚忍得了你这般啰嗦？”胡娇被他念的头疼，忍不住抱怨。
许清嘉也是被她上一胎给吓住了，没了一个孩子可是大事，这一胎定然要稳稳保住了。他才请了张大夫前来给胡娇把完了脉，听得张大夫说一切都好，只因母体康健，只要平日注意休息就好。送走了张大夫回来便开始念叨胡娇。
“官衙里，只除了府君大人是我不能吩咐的之外，其余的只要我吩咐了谁敢像你一样不把我的话放在心上？”
他如今有上奏的权利，若真论起来，就连傅开朗也被他盯着，还真没人会不把通判大人的话放在心上。
胡娇实在对他无可奈何，总有种孩子怀在她肚子里，男人瞧着就觉得不安全的感觉。
等她到了傅家宴席，男人们在外面听戏，女人们在后院坐席，跟段夫人抱怨起此事，被对方笑的不行。
“没想到通判大人还有这种时候。”说不艳羡是假的。
如今高正入了定边军，高娘子便不再是地方官眷圈子里的人了，大家原来还会相请，时间一久便逐渐淡开了，就算是自家宴请也不再往高家发贴子。
这个圈子说到底就是州府官员们联络感情，或者私下通气的。
况且军政分家，高正既入了军营，那就跟文官不是一个团体里的了。高娘子也不愿意再来。
傅开朗家里的小闺女今年八岁了，跟许珠儿年纪相差不大，人又生的娇美，乃是傅夫人亲生，倒与许珠儿颇能相合，两个小丫头带着丫环婆子去傅小娘子闺房里去玩了。
傅开朗家中儿女五位，其中有三位都是傅夫人生的，长子次子以及这名小闺女。唯有幼子与长女乃是妾室所生。
不过各府孩子们平日不大来往，都圈在家里读书，碰上今日这种宴席，便带了各家姑娘小子前来。
傅开朗家长子年方十四，已经是个半大少年，都可以议亲了，哪里愿意陪着毛头小孩子们玩。次子与许小宝同岁，而且也颇尚武，与许小宝一拍即合。
今日还有段家的俩小子也跟着段夫人前来，许小宝顿时新朋旧友一起，跟傅开朗家的次子去玩了。
自方师傅走后，许小宝只能自己天天起来练一练，或者许清嘉旬假的时候跟着他去骑骑马，平日只能关在前院读书了。如今听说傅家有武师，立刻便双目放光，要傅二郎带着他去跟傅家武师过几招。
小孩子也知道自己的斤两，不过是许久没有武师指点，就心痒的厉害。
段家俩小子在旁起哄，大家便乱闹闹分成了两拨人。
傅大郎与前来家里宴饮的小子们应酬几句，便捡喜欢读书的带到书斋去了，他是个文雅的性子，就喜静坐读书，不似傅二郎一般喜欢热闹。
而傅二郎则带着一帮年纪相仿的小子们去寻武师指点。
从那日开始，这些小子们三五日便要抽出空来小聚一场，有时候傅开朗中午回去吃饭，要回衙的时候路过前院，听到闹哄哄的声音，似乎有好几名小子在闹腾，问起身边的长随，便有人告诉他：“都是各府里的小郎君们，跟二郎一样喜欢练武，如今隔三岔五要来家里比试，很是热闹。”
扬州文人风气盛，喜欢习武的小子们倒少，就算是喜欢也被各家家长拘着在家苦读，期待将来金榜题名，而傅二郎明显极喜欢练武，当初在扬州也苦于找不到小伙伴，没想到来了云南郡倒找到志趣相投的朋友了。
傅开朗不由一笑，便往前衙去了。
许小宝回家来，正巧接到小贝的信，拆开来看，讲的都是他最近的功课，或者自己带着永喜去了哪里玩。结尾又叮嘱他一定好好读书，将来二人再见，必定是要较量一番的。故作老成的口吻，倒好像他比自己大了许多岁一般，非要装作兄长的范儿。
不知道为什么，许小宝还是从他的字里行间读出了寂寞。
他一个人读书，一个人习字练武，一个人逛街。
永喜是他身边的人，可是那是仆从，完全不同于伙伴或者兄弟。
而小贝的信里从来不曾提及嫡母宁王以及他那出嫁的姐姐，还有家中俩兄弟。
难道这些人都待他们不好？或者看不起他？
许小宝虽然心里焦急，可是又不能写到信上去问，万一这信不慎落入别人手中，也许会给小贝惹祸。从与小贝分开之后，他似乎也在渐渐的消沉之中长大了许多，如今再被许珠儿闹腾，都非常淡定的哄她，完全将这小丫头当不懂事的孩子，而他是大人了。
自胡娇有了喜之后，他更觉自己长大了，此后便是长兄，下面还有弟妹，自然要尽好长兄的责任，每日待许珠儿更是周全了，但凡有她闹脾气的时候，他便先将小丫头训一顿，然后再晓之以理，什么母亲如今有孕，珠儿也是要做姐姐的人了，怎么还能这般任性呢？
还真别说，最近许珠儿就乖巧了许多，还时时盯着胡娇的肚子十分敬畏，不明白明明娘亲瞧着与平日无异，怎的肚子里就揣了个宝宝？
无论多少担心，许小宝都不曾问过武小贝，他问不出口，也觉得不好问。唯有将云南郡的事情写在信上给小贝瞧。比如今日，他在傅家与傅二郎比试，将傅二郎打趴下之后，获得了傅家武师的称赞，旁观者段家两兄弟也跃跃欲试要上场，结果转头就被傅二郎揍趴下了。
大家约好了改日再聚。
又或者，娘亲肚子里揣了个小包子，他跟珠儿都在私下猜测是弟弟还是妹妹，末了还要问问小贝：你觉得这次是要添个弟弟还是妹妹？还要回忆想当年，珠儿生下来有多丑云云。
武小贝接到信之后，边看边笑，他如今生活规律，平日在家读书习武，逢上休息就去外面玩。整个长安城就是个大的游乐场，只是没有玩伴而已，就好像他走到哪里都只是一个人在玩。因此接到许小宝的信就是他平日少有的乐事。
舅家的表兄表弟们倒是肯跟他玩，可是大约是虑着他的身份，都不太放得开，到底不似一同长大的许小宝。玩过两次小贝就不愿意再跟他们玩了。
还好哥哥没在信里怜悯他，觉得他孤单一个人，又肯写了云南郡的趣事给他听，足慰他寂寞的生活。
他读完了信，托腮想了一会儿，想象不出胡娇这次是要添个弟弟还是妹妹，不过想到许珠儿一个哭包已经够让人招架不住的了，若是再添一个，一起哭起来不是要人命吗？想了想，慎重落笔：……娘亲这次定然要添个弟弟。我觉得……还是弟弟好！
弟弟好在哪，却不好写出来，只能小宝自己领会了。万一被许珠儿瞧见，小丫头还不得大哭一场？
听说她如今也在读书练字，看到这封信的机率极大。
将写好的信小心晾干，封在信封里，又粘好了，他正欲打发永喜送出去，却见门口探进来个小脑袋，大大的眼睛里闪着好奇的光芒，见他瞧过来，立刻奶声奶气的向他打招呼：“大哥——”武小贝头疼的看着来人。
这小萝卜头不是别人，正是宁王的二子。正是他同父不同母的弟弟，小名宏哥儿的。
小家伙今年五岁，他刚来的时候也许是宁王妃的紧张情绪影响了他的亲娘周侧妃，便也将他拘在院子里不让出来。不过武小贝都回来大半年了，眼瞧着府里没什么事儿，他平日轻易不去后院，只过节时候去王妃正院请安，说不了三句话便告辞出来，只在前院读书练武，没事就往府外跑，极为安生。
周侧妃也渐渐放下了心思。
她自己算不得得宠，只是宁王从边疆回来之后数月，因着她生了一子，便也为她请封了侧妃之位，实则一个月里能见着宁王两面就算不错了。
不过这个府里的女人也渐渐发现，宁王并非是喜欢沉缅后院温柔乡的男子，他整日在外，大部分时候都被圣上留在宫里伴驾，小部分时候在前院书房忙公事，还要接待前来拜访的官员。就算抽出空来，也更喜欢带着武小贝去郊外跑马，而不是跑到后院与妇人们谈情说爱。
原本宁王回京就有些事出突然，又得圣上这般看重，京里朝廷内外不知道传了多少流言蜚语，都传圣上不喜太子，欲立宁王为储君。或者也有道太子身体不好，不堪国事劳累，而圣上年事已高，又不放心将这副沉重的担子交给太子，这才召了宁王回来。
总之，外面什么的都有。
更有一些官员前来宁王府探路，宁王也是来者不拒，通通开门迎客。
如今的宁王府早不复从前清冷，倒有鲜花着锦，烈火烹油之势。
某天武小贝在请安回来的路上遇到了自家二弟，当时他正趴在假山上玩，躲开了身边的丫环奶娘，武小贝只觉得他小孩子家家一个人爬那么高危险，便爬上去将他给拎了下来，候着他身边的丫环奶娘寻了来，将人交到她们手上，又叮嘱了几句，以后要小心看着二弟，别让他自己爬那么高云云。
奶娘丫环回去之后便将此事告之了周侧妃，从那以后，周侧妃便不再将他拘在后院，随便放开他去前院找武小贝玩了。
周侧妃还跟自己身边的婆子私下慨叹：“王妃也是小心太过了。大郎才几岁？不过是个小孩子罢了。身边又没个亲娘替他谋划，只有王爷得闲带着他出去跑马，难道王爷还会教自己的长子害自己的嫡子不成？”有些事情，同样身在后院的女人们反倒瞧的比宁王清楚多了。
她这是想明白了，又冷眼瞧着武小贝似乎品行不错，才有此一叹。
婆子抬眼一笑：“我的主子，你当谁都像你这么胆大的，放开了二郎去跟大郎玩？嫡子可金贵着呢，将来是要继承这府里的，一点差错出不得。”
虽然同样是宁王的儿子，但身份不同，就连周侧妃也不得不承认这婆子说的对。
她如今去正院请安，都不敢多跟三郎说话，生怕宁王妃怀疑她居心叵测。更何况二郎宏哥儿当初还养在宁王妃身边一阵子的，只不过后来宁王妃自己生了儿子，就将宏哥儿给送回来了。
宁王妃却不知，她怀孕之后，周侧妃倒是喜的半夜跪在佛像前磕了好几个头，就盼着她生个儿子，好将自己的孩子还回来。
不是谁都贪图那个嫡子之位的，她只盼着自己能够亲手抚育儿子。
宏哥儿来了之后，武小贝就不得空了。
这小子好奇心强，又还没开蒙，提起毛笔来就敢乱画，不但弄的纸上鬼画符一般，而且还沾的自己脸上身上都是墨，每次等他玩完了送走之后，武小贝这里就狼藉一片。最后他实在受不了了，直接将这小子拎进了书房，让先生给这小子开蒙。
周侧妃听到这个消息，顿时喜笑颜开：“这猴儿这下有人管着了。”
宁王这般看重长子，而长子又是在他身边长大的，感情非同一般，周侧妃自然瞧在眼里。而次子今年五岁了，恐怕宁王还觉得他年纪小，见面的次数又不太多，现在宏哥儿对他这位父王都十分陌生，不敢亲近，有了武小贝搭桥，还怕儿子跟宁王亲近不起来？
等到宁王想起自己的次子需要开蒙的时候，他都已经坐进学堂读了三个月书了。
来年七月，许小宝果然来信一封，向武小贝报喜：母亲给家里新添了一个弟弟。
通判大人家中添丁，自然是要摆酒庆贺的。等到了满月，便邀了同僚前来饮宴。
胡娇刚刚坐完了月子，人还有几分丰腴，在房里窝了一个月不见太阳，肤色更见白晳。她如今二十八岁，正值盛年，又因为丈夫体贴，家中凡事不用她操心，手有余钱，孩子们听话孝顺，瞧着倒似二十出头，极是年轻。
一众前来道喜的妇人们素知她家后院清静，都羡慕她的好福气，况且通判大人是出了名的怕老婆，这名声如今早就家喻户晓了，就算那起子不长眼的想要巴结州府官员，想要在女色上头讨好，目标都瞄准了其余人，坚决不会考虑通判大人。
似今年药材长势极好，从扬州前来的药商就带了数名扬州瘦马，从傅开朗往下官员几乎都有份儿，唯独许通判没有。
搞得通判大人十分郁闷，还将那药商堵在州府衙门口问起：“怎的王掌柜给大家都送美人，独独本官没有？”
王掌柜的与傅开朗乃是扬州旧识，以前就攀附着傅开朗做生意，去年就来过云南郡收药材，也宴请过官员几回，是个风趣的性子，被通判大人堵在衙门口问起，便笑的十分开怀：“小人送了，大人敢收吗？”
许清嘉更郁闷了：“你不送让我怎么有机会拒绝呢？”不拒绝一下，怎显得自己对阿娇忠心不二呢？
顶好是拒绝了，然后自己拒绝的消息再通过旁的官眷传到阿娇耳朵里，那就最好了！
王掌柜竟然无言以对，恨不得当场给这位通判大人跪下。
这位大人的思想真是……他这等送礼向来讲究投其所好的商人理解不了的！
作者有话要说：通判大人的脑回路真是……给跪！
--------第126章--------
这件事情因为发生在衙署门口,王掌柜又是个趣人,回头就将此事讲给傅开朗听，没想到以讹传讹，倒传成了许通判在衙门口拦着扬州商人讨要扬州瘦马。
等到事情传到胡娇耳里,就成了这个版本。
没想到孩子才三个月，老公就在外面跟商人讨要美人,听到这个消息,胡娇当晚就准备请家法来好好治一治通判大人。
那天晚上通判大人办事晚了点，在衙门里饿的前胸贴着后背了才赶了回来。进门就要吃的，没想到丫环端上来的却是咸菜窝头。
通判大人：“府里没粮了？”
冬至不敢吭声，只悄悄扫了一眼板着脸的夫人,就退下了。
许清嘉对着这样的晚餐略感凄凉,他几口啃了个干窝头,灌了半杯茶下去，等饿的劲儿过去一点了，便准备跟老婆探讨一下市井小民流传的“越富越抠”的说法,顺便让老婆能够在饮食上不要克扣大家。
想当年家里还穷的时候，老婆在吃食上倒是很大方，没想到如今日子过好了，她倒开始抠了。就算是家里的忆苦思甜饭都没这么寒酸的。
如今老婆经过月子里调养，很是丰腴，搂在怀里的手感，当真妙不可言，若真是饿瘦了，反而不美。而家里孩子还小，都需要饮食丰富。他就更不用说了，忙到天黑就指着这顿晚饭了。
通判大人准备了一肚子的说辞，先从饿着了老婆他会心疼，到两个孩子年纪还小，正在长身子，只吃咸菜窝头恐怕不行，绕了一大圈，唯独没讲自己吃窝头说出去有多心酸。他自己都要为自己舍己为人的美好品德而感动了，又想着这是为了老婆孩子，自然甘之如饴，就不在老婆面前表功了。直等着老婆夸奖他细心体贴，哪知道迎来的却是老婆阴沉沉的目光，就好像在瞧着一个陌生人一样。
他不禁反省自己这番话哪里错了，回想一下就连自己也找不到错处来，那瞧着胡娇的目光就不禁含了几分无辜。
胡娇肚里气不打一处来，他居然还无辜了？！
虽然对于通判大人的人品，胡娇还是很信得过的，不过社会大环境如此，但凡男人大多是三妻四妾，左拥右抱，被这种大环境熏陶之下的通判大人就算有例外，那也是自己多年经营的结果。而且传出了这种事情，未必没有前因。
——难道是她生完孩子老了丑了让他起了外心了？
这种可能不是没有！
居安思危，胡娇牢记男人是要防备的，不然谁知道什么时候他就起了外心。因此听到这消息就觉得自己时间久了没给通判大人紧过皮子，是时候该给他上上发条了。
“我怎么听说……夫君将扬州来的商人堵在官衙门口讨要美人？”
许清嘉啃了窝头正觉得干，正抱着茶杯猛灌，闻言立刻咳了出来：“咳咳咳……这是谁告诉你的？”哪个家伙见不得他过好日子？纯粹抹黑啊！不是！他是想让这事传到老婆耳朵里，但传回来的效果不应该是这样子的啊！
难道老婆听到了不应该是欢欢喜喜抱着他猛亲的吗？怎么是如今这副阴沉模样？！
通判大人在心里立刻将同僚们都排查了一遍，想搞清楚究竟是哪个家伙在颠倒黑白抹黑他。
“你就说有没有这回事吧？！”
就为了审问通判大人，胡娇都将房里的丫环婆子都遣了出去，就连正睡的甜甜的小儿子也抱到了隔壁房里去了。
府里的丫环们也极有眼色，下午听到夫人给大人准备了咸菜窝头当晚饭，就知道今晚主子之间有事，端了咸菜窝头上来之后，就早早退下了。
许小宝与许珠儿还不知道爹娘这笔官司，被永禄哄在房里讲故事。
永禄早得了小寒的指点，今儿晚上最主要的任务就是哄住了两位小主子不往主子房里去添乱。
许清嘉见老婆咄咄逼人，就明白了今晚这顿咸菜窝头的缘由了。
他立刻就松了一口气，只要不是老婆准备抠到底，就不足为虑了。不过见到她那横眉立目的样子，怎么瞧怎么觉得可爱，好久都没见过她这副样子了，还当她早不会张牙舞爪了呢。
通判大人放松的往椅背上一靠，还真胆大包天的应了一句：“是啊，是有这回事！那王掌柜还是府君大人的旧识呢，去年都一起喝过几回酒，今年你生二郎的时候，他都宴请过大家好几回了。”一边思虑着，寻常别人家的妇人听到丈夫说这话，应该是什么态度呢？
哭哭啼啼骂丈夫负心薄幸？
又或者贤惠的帮丈夫纳几名小妾？
大约他家老婆都不在这两种之例吧？！
果然许清嘉没有料错，听了这话胡娇立刻从床上起身，蹭蹭蹭几步就窜到了他面前，目光沉沉盯着他：“你当真……跟扬州商人要美人了？”
这是事实啊，虽然结果大出意料，完全没达到他预期的效果，通判大人还是供认不讳：“是啊！”然后，他就看到自家老婆脸色都变了，冷笑一声：“许清嘉，你好哇！”
不知为何，通判大人忽然觉得自己方才想要调戏下老婆的念头似乎比较愚蠢，还未及改口，就被老婆掐腰从椅子上举了起来，举着他在地下转了两转，嘴里念叨：“我得考虑下怎么处置你！你自己说说，我该怎么处置你呢？！”
胡娇也是气疯了，完全没想到许清嘉竟然承认了，连后面的缘故都未曾想，只想着怎么先把自己心头里旺旺烧着的这团火灭了再说。
“来人，拿把菜刀过来！”
房门口侍候着的小寒一听这话腿都软了，怎么还要动到刀呢？
不止是她腿软，被老婆举在头顶的通判大人腿也软了，立刻求饶：“阿娇你听我说，我就是要了一下，可不是真心要啊！我就想让那商人送我一回，然后我再拒绝，这不是显得我对你忠心不二嘛，阿娇阿娇……咱别玩了好嘛？阿娇——”
胡娇听了这话，肚里那团火都消了下去，差点没笑出来！他这是什么毛病啊？难道最近府衙闲的慌，没事做了？居然都有功夫玩这些小心思了！
但当场笑出来又太丢脸，她将他又原样放回了椅子上，并且伸手将他的领口给整理好了，瞧着还有几分咬牙切齿，但似乎气儿顺了，还摸摸他的脸，“你早说嘛！以后别这么调皮了啊，乖！我就是吓唬吓唬你，别害怕啊！”
通判大人擦着虚汗向老婆保证：“一定不会了！”
他差点忘了，他家老婆以前是屠户家的，干的是见血的营生，又是那么个眼里揉不得沙子的暴脾气丫头，惹急了她没准真能拿把刀将自己给卸了！
她将他堵在椅子里，目光紧盯着他，笑的很是灿烂，仿佛之前的怒气都是通判大人的错觉，她拿手指细细描摹着通判大人的眉眼，柔声感叹：“多英俊多好的男人啊——”通判大人却不觉得这是老婆在赞美他，挺直了腰子听训，果然后半句是：“这么英俊体贴的男人，我可不会拱手相让给别的女人！”
通判大人被老婆吓出一身冷汗，这会儿十分知趣，立刻狗腿拍马：“怎么会呢？阿娇多虑了！你肯定是最近生完了孩子，闲下来了就开始胡思乱想！”就算他有纳美的心思这会也该被吓回去了，更何况他从头至尾就没那个念头，就为着博老婆一乐。
这是在拿生命取悦老婆啊！
通判大人内心默默流泪！
胡娇想想，难道自己得了产后忧郁症？不能够啊！最近憨吃憨睡太多了，完全没动过脑子，肯定是脑子长久不用开始生锈了。
她想一想也觉得，似乎……堵着商人要美人，就为了拒绝这种事，是通判大人能做出来的。别瞧着他平日端方，那是在外面，但其实以前他就能做出装胆小往她床上钻的事儿，现在做出这种事情也不奇怪。
只是近年随着他公事渐忙，她都快要忘了他还有这么……这么“活泼”的一面。
不过她可不会承认自己反应过度的，那是坚决不承认的，不然也太丢脸了。唯有色厉内荏的再威胁下他：“若是想让我将你拱手让给别的女人，或者要与别的女人分享一个男人，那我还是毁了这个男人的好！”
威胁完了，朝外面吩咐：“小寒，摆饭！”
之前被吩咐去拿菜刀的小寒这会儿还在门口战战兢兢站着，生怕夫人再提出什么吓人的要求，听到是摆饭，立刻大松了一口气，招呼院子里候着的丫环们摆饭。
永禄听得警报解除，草草将故事讲完了。
很快，丫环们将饭菜摆上桌来，胡娇已经陪着孩子们吃过了，这桌是专门为许清嘉准备的，四菜一汤，两荤两素，营养搭配刚刚好。
方才已经啃了干窝头，又被老婆提起来转了两圈，受了惊吓的许清嘉看着老婆温柔挟菜盛汤，暗下决心：看来老婆对他的信任度还不够，还需要再加强加强。不然怎么听到他讨要美人，问都不问用途，就开始准备行凶了呢？！
当夜通判大人极尽温柔，并在床上盛赞了老婆的身材皮肤以及……床技。
第二日去了衙署，通判大人就开始追踪谣言的来源，一路追查下去，被问到的人都担忧的瞧着通判大人的臀部，暗中猜测昨晚通判夫人是不是又对通判大人用了刑，导致今日一天通判大人都不曾坐到椅子上去处理公事，来了就揪着人问话。
通判大人一天审问无果，回去之后对着白白的小胖团子十分忧郁的叹气，他家二小子还不懂他老爹惆怅的心态，咧开没牙的嘴朝他咯咯笑了一下。他如今刚刚学会微笑，是个非常活泼的小白胖子，见人就喜欢笑。让人瞧见了他的笑容，任是多大的气恼也要消散了。
许小宝与许珠儿还不知道昨晚父母在房里上演了惊魂记，只是见爹爹今日很早进门，摆开了准备陪老婆孩子的架势，都凑趣的将自己的功课拿过去给他瞧。
通判大人接过儿子的功课点拨几句，又拿着闺女那总算有几分工整模样的字迹夸了夸，盯着闺女好一会儿，忽然发现这小丫头也长大了，惆怅的想到，再过几年这小丫头就可以议亲了，好好的闺女还没养几年就要嫁出去了，忍不住关心下闺女的女红：“珠儿可学了针线了？”
许珠儿听到老爹这话就立刻缩到了许小宝身后，探个小脑袋出来反驳他的话：“珠儿不要学针线，学针线会扎破手的。”
自从看过高家小娘子的手指头之后，她就觉得学针线真不是一般的可怕。
而且她私下问过傅小娘子，那一位表示自己也还没开始学。而且傅夫人教养女儿，全不在针线女红之上，而是教的琴棋书画，外加管家，女红厨事都是准备过两年大一点再学一点点，表示会就行了。真要让她家闺女做衣服绣花，那要府里绣娘做什么？
有了这一位同盟军，许珠儿就更理直气壮了，也认为自己还是一时半刻不用学了。
胡娇听到通判大人居然关心起闺女的女红问题来，就知道他这是真闲下来了。这在最近两年里还真是件奇事。战后的云南郡重建，整个衙门的官员都忙到疯了，去年到今年也稍稍闲了下来，那也仅仅维持在大家抽空宴饮松散一下，过后还是一头就扎进了公事之中了
傅开朗也是个实干型的官员，而且有决心要将云南郡治理的安定和谐，恰巧遇上了许清嘉也是个实干型的，二人忙起来整个衙署的其余官员想偷个懒都不能够，恨不得背地里叫他俩做工作狂，几时又有早退现象了？
“珠儿还小呢，将来又不指着她做衣裳绣花赚银子，会一点就够用了。”胡娇见过了高家小娘子学针线的惨状，也不忍心自家闺女的小胖爪子上全是针眼洞洞，最终还是决定这小丫头学女红还是晚两年。
--------第127章--------
经过此次夫妻间的“友好协商”，胡娇又重新掌握了一门拿捏老公的新技能。她最开始走的是暴力路线,后来大家都那么熟了,*就有点抹不开面子,这都温柔了好多年了，猛然间听到扬州瘦马之事，又回归本来面目,偶尔暴力一次发现许清嘉还很吃这一套。她就觉得……以后自己大概可以温柔暴力二重奏了。
段夫人最近见到她，总有几分忧心忡忡,特意好几次都委婉的提醒她，不要酿成家庭血案,虽然通判大人未必会报案,但万一真酿成惨案,由傅府君出面，那就不太好看了。
她以已之心度人,觉得旁人送到家里来的美人儿,男人没有拒绝,收下就算了。但男人亲自跟人讨要美人……这就有点太丢脸了。
不止是段夫人，就连傅夫人最近看到她也是一副“你还好吗”的表情，胡娇对此心知肚明，不过她自己对此倒颇为淡定，还安慰傅夫人：“这不是人还没进门嘛，等进了门再发作也不迟！”依着她家夫君的性情，这人恐怕永远都进不了门了。
傅夫人好心提醒她：“没进门之前还好说，进了门侍候过就不好说了。”傅开朗也收到了两名美人儿，最近似乎大家都在闹家庭矛盾，总归是对扬州瘦马没什么好感。
其实这也可以理解。大家都是明媒正娶进来的，平日生儿育女，相夫教子，掌家理财，哪一桩事情能够不操心？好了，家里突然进来两名擅长温柔解意哄男人开怀，拉出来艳光照人，放床上技能满点，总之就是一门心思围着自家丈夫转，特意被培养出来的瘦马，搁谁心里也觉得不是滋味。
与瘦马去比吧，有*份。可是不比吧，又不甘心。
最糟糕的是，比完了才发现，自己就一黄脸婆，在讨男人欢心上面与这等女子全然不是对手。
傅家后院以前就有瘦马，现如今也只是在数量上有所提升，傅夫人还有几分本事应对，但似段夫人这类一直在西南长驻的官眷们就慌了神。无他，家里的其余小妾姿色拉出来皆比不上瘦马，而各种技能就更不用说了。王掌柜送来的这几名瘦马那都是琴棋书画诗酒茶，样样皆懂，最难得容貌一等一，性格温柔媚上，极易博男人欢心。
段功曹见惯了段夫人这等强悍的老婆，以前家里的小妾也都是熟面孔，而且姿色上比之瘦马要差了整一筹，现在从天而降两名瘦马，当时就被迷晕了眼，捱了几日还没吃进嘴里，就有点抵受不住，很想叫了瘦马来侍候，不过在段夫人威胁的眼神之下，毕竟不敢造次。
总之，王掌柜其人在整个云南郡官眷们眼里都已经成了奸商的代表，只恨不能想个法子好生整治一番。只在外间男人的嘴里倒博了个仗义疏财。
各府里再开宴，后院的女人们连女先儿都不必请了，只将扬州瘦马请出来表演即可。回头许府里请客，就得花一笔银去外面请人来说书或者唱曲子。胡娇免不了跟许清嘉抱怨：“若是家里也有两名瘦马，宴客之时请出来唱唱曲子，倒是相以省一笔花销。”
通判大人已经学聪明了，知道这笔银子是万万不能省的。不然回头家里添了两名美人儿，若与他来个偶遇之类，那他真是跳进河里也洗不清了。
他如今也瞧清楚了，自家这老婆就是个小醋坛子，这小醋坛子喝起醋来也极为激烈，他倒觉得，能让她为自己吃醋，半点不肯将自己分与他人，总归想起来心里都是甜蜜蜜的，不过这等心曲就别让她知道了。
许家的长子因叫许东鸿，次子便唤许东宁，不似长子一般生下来还有个乳名，索性直接唤宁哥儿。
他如今已经有十一个月了，可以扶着栏杆在婴儿床里走路了，走一阵就伸长了脖子朝胡娇的方向瞧几眼，还大着嗓门喊：“娘——”等胡娇回头，就奉上个十分甜美的笑容。
这孩子极爱笑，模样儿随了胡娇，性子却极为活泼，整日要走一走，或抱着他出去转一转，或者抱他在怀里跳，总归不能闲下来，唯独睡着的时候才安静些。
许珠儿每次下了学回来，都要向他伸胳膊：“宁哥儿给姐姐抱抱。”
许小宁朝她吐了个口水泡泡，咯咯笑着朝后退去，一屁股坐在铺的厚实的小床上。
许小宝若是伸出手去，“宁哥儿给哥哥抱抱。”他则扶着旁边的栏杆站起来朝着许小宝挪过去，笑的口水都要下来了。
许珠儿对弟弟的表现十分不满，扭头向胡娇告状：“娘，你瞧瞧弟弟！”
胡娇只能睁着眼睛编瞎话：“那是弟弟看你个头不及哥哥高，怕你抱着他摔了他。”
对此许珠儿十分怀疑：“真的吗？”
明明许小宁看到大牛跟花猫跑过来，都乐的拍着床栏杆咯咯笑，还伸出小胖爪子意欲去摸一把狗狗。不过鉴于他如今还没有防护能力，而这两只狗狗都体型不小，而且在许家年纪久了，待孩子们十分亲热，最喜欢往孩子们身上扑，就将这两只狗给隔绝在小床外，只让一人二狗隔栏相望。
而这两只狗狗似乎也很想跟许小宁亲热，好多次都围着婴儿小床转圈，还伸出舌头去舔许小宁从床栏的缝隙里伸出来的小胖手指，被乳娘跟丫环拉开了。
——许小宁还保持着嘬手指的习惯，被狗狗舔完了他回头再自己去嘬手指，这习惯可不太卫生。
许小宝跟武小贝的信件保持着一个月一次的频繁，这一次他在信里写到，今儿抱着宁哥儿玩，结果他不但抓乱了我的头发，还在我衣袍上撒了一泡尿，热呼呼的我当时差点将他摔下去，这小子还傻呼呼朝着我笑……
已经长成个小少年的许小宝正经受着弟弟带来的烦恼。
“……其实我有时候真觉得，比起带孩子来我更喜欢跟着段家哥俩，以及傅家二郎一起去玩，跑马，比武，或者就是去城外踏青也使得。但是娘亲却说，许小宁喜欢我，看到我就乐呵，要我留在家里陪陪他，还说许小宁在家里肯定也很寂寞。这么小的孩子，他懂什么叫寂寞吗？我才是真正寂寞好吗？！”
许小宝发出惆怅的叹息，然后将信封了口，交给永禄送到驿站去。
武小贝也正经历着名为弟弟带来的烦恼。
武宏最近也粘他粘的紧。原本周侧妃是不拘着他在府里跟紧了武小贝，除了睡觉，这俩人平日简直跟粘在一块儿似的。也不是武小贝愿意带着他，而是武宏自动粘了上来甩都甩不掉。
上课的时候跟他在一起，后来发展到了练武也在一起，小家伙伸着胳膊细腿也要练武，方师傅给武小贝单开小灶时间久了，再说这一位也是宁王殿下的儿子，自然也是小主子，跟着小贝来了，还张口就叫师傅，他也不能推出去。
于是方师傅等于又新收了个小徒弟。
武小贝还想着，没准这小子过几天受不了这苦，就该哭着跑回去了。
哪知道一天天过去了，他竟然坚持了下来，就连身子骨也瞧着壮实了许多，周侧妃眼瞧着儿子过了一个冬天连个伤风都没有，暗底里就觉得自己这个打算真是没做错，让儿子跟着大郎一天天长进了，字写的不再是墨团团了，还透着股挺拔之意，就连小身板也颇有了几分气势，不再是过去那畏畏缩缩的孩子。
上次她带了宏哥儿去正院请安，就连宁王妃也奇怪的盯着宏哥儿瞧了好几眼，“宏哥儿最近瞧着倒是精神许多。”
三郎就靠在宁王妃腿边，睁着大眼睛看着宏哥儿，只小小叫了声：“二哥——”目光里充满了热切，大约是想过来拉宏哥儿的手，不过被宁王妃身边的嬷嬷抱走了。
周侧妃便觉得，三郎被养的这么经心，不过孩子瞧着可没宏哥儿快活。
宏哥儿跟着大哥每日读书习武，闲了哥儿还要在院子里玩一玩闹一闹，比之以前圈在后院里倒是更有几分孩子模样了。
跟着大人长大的孩子到底不比跟着孩子一起玩大的有活力。
三郎过了四岁就要开蒙了，宁王妃特意与宁王提起此事，宁王的意思是跟着大郎二郎一起读书，但宁王妃似乎另有顾虑，非要宁王单请一位大儒来给三郎开蒙。
宁王大约是想着，这么多年在边关，也苦了宁王妃了，这些小事之上便不与她过份计较，就依从了她的心意，特意又从外面请了一位大儒来教导三郎，而且并不与小贝宏哥儿在一处上课。
武小贝在信里写道：“……天知道我有多高兴母妃在这件事情上的决定。生怕课堂上再添一个小豆丁，一个宏哥儿就已经让我快崩溃了！”其实他的未尽之语是，母妃这么担心我会对三弟起坏心，那还不如远远的隔开了，大家都少些来往，保持安全距离为好。
不过这话若是写在信里，未免许小宝替他担心，索性就只藏在自己肚子里了。
“……前几日去街上玩，原本是要给你好好淘几本书的，结果武宏这个小笨蛋非要跟着去，拉都拉上下来，最后请示了周侧妃，没想到周侧妃竟然答应了让这小子跟着我去玩。&nbsp;你是知道我的，我一贯的喜欢自己去街上玩，随意的逛。哪知道这小子就跟出了笼子的猴子一样，什么都没见过什么都没吃过，八成他长这么大就在宁王府后院里呆着的吧？还真是有几分可怜！……最后书没淘成，带着他吃了一路回去，听说那小子吃撑了，晚饭都没吃……我还当周侧妃以后定然不让我带着他出去玩了，自己终于解脱了，哪知道昨日出门，他又跟着去了……现在是甩都甩不脱了……”
他们宁王府上，嫡母妃将三弟看的紧，侧母妃将二郎放的松，一个是保守的厉害，另外一个是宽泛的吓人。
武小贝想不明白，怎么同一个府上，就出了两个极端呢？！
他这些成长的烦恼，既不能告诉宁王，也不好跟永喜说，唯有写信给许小宝。
况且如今二人都是家中长兄，下面都有弟弟，倒是瞬间就生出了知己之感，总觉得对方能够理解自己的心里话。
胡娇有空了，也会瞧一瞧武小贝给许小宝写来的信，看着看着，唇角边漫上笑意来。
在她看不见的地方，这孩子也长大了。
许小宁一岁的时候，举行了抓周仪式。不止是宴请了许清嘉的同僚，就连胡厚福也带着妻儿前来捧场。
许小宝与许珠儿与表兄们分明已久，此次再见面，说不出的高兴。
魏氏还从未来过云南郡，胡娇便特意腾出空来带着她去街上逛，此间气候湿润，街上还有穿着各色本族服装的夷民，看到新奇的东西，魏氏也会问问胡娇那是什么，胡娇便用夷语跟夷民讲价顺便买下来，倒让魏氏大开眼界：“妹妹这是学了多少种夷语？怎么我一种也听不懂！”
她如今打扮的很是时兴，在苏州府养了几年，人都带着江南的水媚之色，倒比之前在沪州年轻了十岁似的。
胡娇有意揶揄她：“只要嫂嫂说话哥哥听得懂就行了，旁人说话嫂嫂听不懂又有什么打紧？”
魏氏被她打趣的都有几分不好意思起来：“就你贫嘴！”
许府宅子还不及苏州胡府精致，但那条街上住着好几位同僚，时不时能瞧见公人来往，魏氏忍不住咋舌：“你们这附近大约不会有什么案子吧？”小偷看见这些进出的公门中人大约都要绕道。
胡娇想一想，自己住在这里前前后后好几年，似乎是没有发生过什么案子。
等到了抓周的正日子，各府官眷们都来了，外加本地缙绅外加各地在州府挂过了号的大商人及其家眷。这几年云南郡大面积种植药材，各地商人风闻而动，不止苏州扬州，便是邻近的蜀中也有商人专程前来采购药材。云南郡的百姓们日子好过了，这些大药材商以及本地缙绅们与官府都有来往，也算是谢了官家给大家一口饭吃，有个稳定的营生。
因此许小宁这场抓周宴，竟然是意外的隆重。
胡娇身为女主人，差点忙断了腿，不止魏氏，就连高娘子以及段夫人都被拉来帮忙，从待客的餐具到前厅后院摆客的座次，以及饮食茶水点心，要为来的孩子们准备的吃食玩意儿。
来的男孩子们都交给许小宝招待，女儿家都由许珠儿招待。
令胡娇没想到的是，这俩小家伙都各带了一队伙伴去玩，竟然把自己身边带着的人都招呼的很是不错。
许小宝这边有一起玩的傅段两家的郎君，还有高烈，两位表兄弟，其余官员家里的儿子，外加那些前来送礼的本地缙绅以及各处商人的郎君们，竟然是济济一堂。
而许珠儿这边的人员也是一般复杂，有手帕交傅家的小娘子，关切还算不错的高家的小娘子，还有其余官商家小娘子。
最让胡娇觉得无语的是，傅夫人以及段夫人竟然特意唤了小娘子们来瞧，回头与胡娇嘀咕：“咱们家里有小子的，是该早早为孩子们打算起来了。”
段夫人更是央她：“等你得空了，悄悄儿问问珠儿，看看这些小娘子哪个性情和顺易相处。”她家两个小子，都差不多可以准备起来了。
傅夫人掩唇而笑：“我瞧着她家的珠儿就不错。你说呢？”
段夫人顿时拊掌而笑：“说来说去，还真是珠儿不错！”
--------第128章--------
许小宁一场抓周宴，让许珠儿与许小宝充分见识了已婚妇女们的战斗力。
许珠儿是接了娘亲的任务,回头便绞尽了脑汁将各府小娘子们的性格都写在了纸上,连闺名年纪都有。索性这丫头记性不错,竟然记的分毫不差。
过后胡娇拿着小丫头工整的记录欣赏了半日，都有几分舍不得交给段夫人了，还特意问了问许小宝：“小宝觉得哪种女孩子好？温柔的还是活泼的？”
话说这时候没有男女同班同校,从根子上扼杀了小男孩小女孩子们跟同龄异性相交的机会，也不知道会不会影响他们婚后的婚姻质量。
胡娇自己以前懵懂，可是当了娘就想的多，这时候想起来曾经的大天朝男女同校，只觉这种与异性从幼儿园小班一起长大,一路从小学初中爬上去,就算十几岁心有憧憬，好歹不影响异性间的正常交往，简直是得天独厚的为以后的幸福婚姻铺路啊。
至少让大家在这种集体学习的氛围里学会了与异性正常相处交往啊。
万一她家儿子以后见了姑娘就脸红呢？
许小宝大约是从来没想过这个问题,被他娘问的当时就哽住了，本来之前还笑着的小少年立刻坐直了身子，面部表情都严肃了起来，十分郑重向他娘表示：“娘，我真的没有跟着别人去街上偷看小娘子！”
这是同伴们最近出门玩新近发现的乐趣。其中尤以段家二子以及傅二郎最为热衷，只是他们每次看完了回来评论，都觉得街上的美人还及不上府里的扬州瘦马美，都生出了自古江南多美人的感慨来。就连段家两名没去过江南的小郎也摇头晃脑的感叹，被东鸿小朋友各自在脑门上拍了一巴掌：“再瞎说我回头就告诉段家伯母去！”
却不知段夫人若是听闻儿子们开了窍，不知道得多高兴。
她那里拿着许珠儿写好的各家闺秀的名录瞧了一宿又一宿，苦于府里没有女儿，不能明正言顺的邀请小娘子们来家玩而暗暗着急。
胡娇听了儿子的话，暗暗忧伤。说不得这儿子是读书读呆了！这么正常的一个问题，他都回答的这么板正。
想她前世的小外甥自从上了幼儿园就混的风声水起，仗着自己模样长的讨喜，不知道哄骗了多少小女娃跟他玩，后来上了小学也还往家里领小姑娘来玩，他妈扳着指头数了数，发现儿子最开始喜欢刁蛮娇气胖呼呼的女孩子，后来也不知道是不是审美固定了，带回家的都是温柔爱笑的小姑娘。
胡娇她大姐每次都变着法子的做好吃的招待儿子带回来的这些小女朋友们，暗暗琢磨未来的儿媳妇是哪种类型的。至少也能瞧出个端倪不是？！
怎么轮到她身上就这么难了呢？
胡娇觉得，其实她倒是很乐于做吃的招待儿子带回来的小娘子们的，可惜……此间风俗大是不同，这种念头只能深埋心底，成为憾事了！
想想他亲爹通判大人，似乎十几岁到胡家，就……不大懂得与她正常相处，大家至多算是个点头之交。
那种戏文里唱的以诗传情呢？她连个情诗都没收过就嫁了这书呆，胡娇后知后觉发现自己亏大了。
扳着指头算一算，自己连恋爱都没谈过就成了已婚妇女，一眨眼就成了三个孩子的娘，而且……还是奔三的人了。时光真是过的飞快。
已婚妇女心气儿不顺，放过了被她问话问的越来越严肃脸的儿子，当晚就揪着通判大人算旧帐，索要情诗。
许清嘉没想到老婆想起一出是一出，昨儿还盘算着儿女过几年都要到婚嫁之龄了，没想到改天就跟丈夫索要情诗。让他说什么好呢？
不过通判大人才高八斗，当场做了十首情诗给她，句句情意缠绵，直读的已婚妇女春-心-荡-漾，眼含秋波瞅了男人一晚上，等孩子们都被下人带去睡觉，通判大人哪里还忍得住？上去搂着老婆就深吻了一记，都老夫老妻了，竟然好像昨天才一见钟情，看着对方的眼神都要燃烧起来。
通判大人一瞬间就回到了十八岁，还想起当年在书院里的时候，大家都给自己的未婚妻写个情诗什么的，唯独他未来的老婆是个提着屠刀的小丫头，性子暴烈就不说了，偏偏……还是个文盲。
真是想起来就很心塞。
任是许清嘉满腹情思，也觉得自己送封情诗出去，对方都未必看得懂。
他又未功成名就，想想也觉得不能胡乱发-春。没想到隔了这么多年，竟然有机会教他给心上人写情诗，别管这是老婆还是未婚妻，总归这个人就在他身边，岁月安好。
通判大人被勾起了多年憾事，索性将老婆搂在怀里，坐在书桌前一首接一首的写了起来。
胡娇坐在他怀里，随着他下笔轻轻念了起来，每念出一句话，夫妻俩便目光交汇，相视一笑。
谁能想象得到，两个人加起来都一个甲子了，竟然写了一晚上情诗。外面丫环们起先还候着，后来都各自悄悄儿歇下了。第二日来房里侍候，看到满书案的诗文，丫环们不识字，只当通判大人诗兴大发，都小心给收了起来。
等到许小宝与许珠儿起床洗漱之后来正房吃饭，看到那一摞字纸，便立刻兴奋的想要前去观阅他们亲爹的墨宝，被胡娇一个箭步上前，张开双臂压在了书案上，“都过去都过去，不许看！这是我的都是我的！”
通判大人一回头就瞧见老婆这模样，顿时笑出声来。不过想到那一首首香艳的情诗，还是咳嗽一声，“你们都过来吧，别过去了，小心偷看了你娘揍你们！”
胡娇朝他翻了个白眼，这男人面皮贼厚，明明是他写的香艳的情诗怕孩子们看到，还要混赖在她身上。她是不愿意孩子们看到，可是为着这个也不会揍孩子们。要揍……自然只揍他！
通判大人朝老婆投过去一个缠绵的眼神，胡娇立刻温柔了起来。
许小宝与许珠儿莫名觉得爹娘很是奇怪。
等到二人吃完了早饭，又与许小宁玩了一会儿，去前院上课的时候，许小宝便忍不住与妹妹嘀咕：“娘护着桌上的字，到底是什么啊？”
许珠儿贼头贼脑瞧瞧身后跟着的丫环小厮，见他们都在十步开外，便小心与许小宝通消息：“哥哥你还不知道吧？娘不让咱们看，不定是替你相看的小娘子呢？”
许小宝立刻露出震惊的表情，“不……不会吧？”他才多大啊？他家娘亲未免也太着急了一点！
许珠儿更得意了：“你不知道呢，小宁抓周的时候，听说傅夫人以及段夫人，还有几家夫人都在暗底里议论，要给孩子议亲。当晚娘亲就盯着我默写了好几张此次前来的小娘子们，从年纪到相貌到性情。哥哥我觉得有两家的小娘子真不错哦……”
小小少年许东鸿再次提笔给武小贝写信，带着些自己也说不清的矛盾心理。
“……小贝你知道吗？娘亲她竟然已经开始给我相亲了……据珠儿这丫头说，是要及早观察……我怎么觉得娘亲这么不靠谱呢？先不说小娘子们现在怎么样，也有小时候漂亮长大了变丑的啊！都是这次小宁的抓周宴闹的，前来吃酒的夫人们都怀着各种目的，我都怀疑傅夫人说不定已经有了目标。毕竟傅大哥的岁数也到了可以订亲的年纪了……”
原本还在为着弟弟太粘人而烦恼的武小贝接到许小宝这封信，顿时吓了一大跳。
本来大家都在起跑线上，还是个稚气未脱的少年，忽然进入这么成熟的话题，他都不知道怎么回信才好。
是要安慰大哥，娘亲的眼光一向很靠谱呢，还是要教唆他极力反抗这种盲目的婚姻呢？
武小贝心里顿时升起了淡淡的惆怅，被类似于“你怎么能比我还要及早进入人生大事呢说好了什么事情都一起呢？”这种古怪的情绪所左右，总觉得不能一起好好玩耍了。
他决定先停一个月的回复，静观其变。
万一他这里写了信教唆哥哥反抗婚姻，娘亲那边已经瞧中了人家，给小宝订了亲事，他岂不是拆了娘亲的台？
这里胡娇还不知道儿女背后的小动作，她与通判大人最近玩情趣玩上了瘾，动辙二人晚上关起房门来过二人世界，或准备了酒菜把酒同欢，或准备了笔墨互写情诗，不过……胡娇写诗的水平仅到打油诗的地步，只写了两首就被通判大人叫停了。
——就算是情诗，通判大人也是有品味的！
不过收情诗的胡娇就十分幸福圆满了。
她总觉得，最近似乎找回了点恋爱的感觉，而且是热度一直在上涨，也许很快就到了热恋时期也说不定了呢。
只是每次写完了诗，第二天儿子闺女起床来正房，看到书案上堆着的字纸，在被娘亲紧急叫停之后，都互相交换个诡异的眼神。
许珠儿：哥哥我帮不了你了！
许小宝：……
娘亲的眼光应该不会太诡异吧？！
不过想到他那彪悍的娘亲，万一给他相个泼妇回来，许小宝就觉得忧心忡忡。
他心事重重的出门会友，却听说了一个爆炸性的新闻，傅大郎订亲了！
原本这不关他的事，可惜傅大郎订亲，乃是他们这个小圏子里第一个订亲的少年，给这帮小郎君们内心的震憾无与伦比。大家都当自己还小，只管读书憨玩就行，结果现在忽然之间发现，有人已经订了亲，马上就要承担一个大人所要承担的责任了，再扳着指头算算自己的年龄，顿时生出了仓促之感。
果然没几年好玩了！
他回来见许清嘉今日正好在书房看书，便蹭过去请安，还顺便将傅大郎的亲事跟许清嘉讲了一遍。此事许清嘉恰巧知道，傅大郎订的小娘子不是云南郡人氏，而是京城人氏，乃是上次前来传旨的孟安潜家的长女。
傅夫人在云南郡看了一圈，除了年纪小的，便是家世不登对的，长子将来是要继承家业的，虽然长儿媳不是族中宗妇，但也要拿得出手，最后还是与傅开朗商议，在京中订了一门亲。
许清嘉见儿子忽然之间对傅大郎订亲之事感兴趣，还当他小孩子好奇，也没当一回事，只随口讲了一句：“傅大郎这亲已经订的不早了。想当年——”忽想起这是儿子，自然不好闲话当年，只能将后半句咽下去了。
许小宝原本就等着他爹讲后半句，没想到后半句被他吃下去了，立刻做出懵懂之态，紧追不舍：“想当年怎么啦？”
许清嘉想想，似乎告诉儿子也没什么，便道：“想当年你娘才生下来，就被我订走了！”他莫名觉得得意。
自己的老婆模样好人品好，还给他生了俩儿子一闺女，敌人杀上门来还能保护家人……当真是打着灯笼也难寻！搁一般的后宅妇人，早哭哭啼啼吓晕过去了。
后果简直不堪设想！
每想至此，通判大人都要在心里盛赞他那过世的亲爹一句：父亲大人英明！
许小宝一时间心有戚戚焉，原来爹娘的婚事竟然这么早。他这些日子尽琢磨此事了，忍不住多了一句嘴：“爹你以前没见过娘的时候，也不怕她长成个丑八怪？”这种从来没见过面就订亲的，怎么听怎么让人幻灭！
被许清嘉在脑门上拍了一记：“臭小子你说什么呢？”左右看看，才想起来胡娇不在身边，这才告诫：“小心让你娘听见揍你！”然后想一想，他当年……还真没有过这些风花雪月的绮思，只顾着填饱肚子，照顾弱母，外加想要读书了，至于老婆生的什么模样……屠户家的膀大腰圆也有可能吧？
对于一个身无分文，上无片瓦的穷小子来说，能娶上老婆就已经不容易了，还要挑三捡四吗？！通判大人一向觉得他是个务实的人。大概不管老婆生成什么样子，他似乎……都能接受的样子！
不过后来发现，事实远超出他的想象，也算是意外之喜了。
从那之后，许清嘉奇怪的发现，儿子读书似乎更刻苦了。以前也不是不刻苦，只是先生布置多少功课，他做完就算了，可是自从那日问过他订亲之后，这小子就忽然之间手不释卷了。就连先生也在他面前夸许小宝最近在学习上化被动为主动了。
他与胡娇还暗底里议论：“这小子是不是听得傅大郎订了亲，自己也动了心思了？”
胡娇这些日子正愁儿子，生怕儿子长成人书呆。有期待就好，虽然这期待早了点儿，她是不可能这么早给儿子订亲的，但是……懂得憧憬总比一把年纪还傻乎乎的强吧？
话说哪个女孩子小时候没梦想过自己穿婚纱？
她家小子这才算是正常的吧？！
作者有话要说：嗯，前段时间剧情严肃，这两天来点轻松的剧情让大家喘口气儿，嘿嘿！
--------第129章--------
显德三十一年的秋天，武小贝接到许小宝的信就喜的合不拢嘴,永喜在旁看的奇怪,追问他原因,身形已经拔高了一个头的十二岁小少年拍了拍他的肩：“小宝要来长安了！”
永喜不信，“小宝也才十二岁，大人跟夫人放心他一个人走这么长的路？”
武小贝实在看不下去他的不开窍，只能跟他说明白：“爹爹任期已满，回京述职了。可不是要带着全家来长安吗？”
永喜听了自然也是喜不自胜。
这宁王府是建的气派恢宏，内里也是画中仙境一般,没进来之前他简直没办法想象，可是真正住进王府过日子,他觉得……还是不如在许家自在舒心。
王府规矩大,而他又身份卑微,这两年在王府里不知道遭了多少体面丫环婆子的白眼。那些得脸的奴才惯会看人下菜碟，就算是宁王妃不会克扣小郡王的份例,但是眼瞧着王妃不喜小郡王，而宁王在后院之事上向不留心,见小贝每次都精精神神的，还当宁王妃待他不错。
宁王妃是不错，不会打不会骂，只远着就够了。但她掌着府中中馈，而她面前得脸的奴才却有无数种可以让他们主仆堵心的事情发生，只不过小贝从来一笑置之，懒的计较。
现在听到许家一家人要回京，武小贝早早就开始准备礼物，还一边念叨着：珠儿也有八岁了吧？八岁的小姑娘喜欢什么？宁哥儿应该已经在学走路了，买个什么给他做见面礼呢？
至于小宝，那就是个书虫，只要王府的藏书找人誊抄一遍给他，保管他高高兴兴的。
武小贝这里欢欢喜喜准备迎接许家人进京，信是六月份收到的，许家人七月份才与傅家一路同行进京。
傅开朗与许清嘉任期都满，其实已经延期了，只是朝中迟迟派不下来继任官员，二人只好继续留在云南。
五月份忽有旨意，继任官员已经从京里出发，待交接完毕，他们就可以回京述职了。云南郡这几年因为傅开朗与许清嘉的联手治理，又无人辖制，再加上天公作美，百姓们除了种植粮食以及蓄牧，最主要的收入来源就是药材种植。
每年总有一大批商人风闻而来收购药材，而当年胡娇与胡厚福的权益之计，外加许清嘉的想法，最终演变成了现实，“将云南郡建成了个大型药材供应基地。
因为有官府监督，商人与药农之间的关系倒也融洽，市场价格也不至于离谱。
离任之前，傅开朗与许清嘉相携前往各县巡视，看到已经过上了温饱富裕日子的夷民百姓，见到他们都用官话打招呼，除了他们身上的衣衫还是夷民服色之外，这丰饶富裕的云南郡似乎与大周朝任何一个寻常郡县并不无同，谁能想象得到这曾经是朝廷一直防备的南诏亡国子民？
“说起来，云南郡百姓能过上如今富裕的日子，还是要感谢许贤弟的！若不是你当初打破成见，积极推广汉话，又让夷民百姓过上好日子，哪得如今这般安稳情形？！”
许清嘉一笑：“若无府君的提携之恩，哪得下官今日？！”当初傅开朗替他洗冤，这却是大恩了。
傅开朗似嫌他啰嗦：“这本是份内之事，你就是不爽快！”又好奇道：“愚兄好奇的是，当初贤弟是如何想到在州府推广种植药材的？这主意当真妙极！"
许清嘉背着手站在山野田埂边，看着远处农人弯腰在田里忙碌，面上浮起温柔笑意：“说起来这事还是内子的主意。当初乃是为了替下官解困，最后却造福了百姓！”将当初九县灾民之事略讲了一遍。
在傅开朗的印象之中，许清嘉娶的老婆是个十分凶悍的妒妇，在整个州府官眷里都出了名的。没想到这么凶悍的妒妇竟然能有这么绝妙的主意，当真是意料之外。
“这……”
许清嘉见他神色复杂，眼里还有对自己的同情，顿时笑出声来：“府君不必同情下官，下官其实也没那么可怜了，家中内子若不是对我全心全意，又何来的同甘共苦，跟着下官这么些年风风雨雨，毫无怨言呢？！”
傅开朗似乎隐隐有些明白，许通判原来并非外面所传的惧内，而是……心甘情愿的惧内！
这两者的区别大了去了。
他与许清嘉并肩则行，身后只跟着两三名长随，二人都作商人打扮，这两年外地药商极多，倒也不引人注目，但坏就坏在许清嘉这张脸上，太让夷民百姓印象深刻，好几次都被夷民百姓认出来，热情邀请他们去家里作客。
傅开朗到底是高门出身，上任云南郡守之后，唯一的一次还是在高正与段功曹的陪同下前往九县为许清嘉洗冤那次，换个没去过的县乡，夷民百姓就不认识他了。
因此，半道上好多次被百姓拦住了，都是请许清嘉带着朋友前去作客，倒将这位郡守给忽略了。
不过傅开朗心胸宽阔，惟有感叹：“愚兄现在才知道当初贤弟在云南郡下了多大功夫。”哪怕暂代郡守治理州府，但一个同知能够深入田间地头百姓之地，却是极为不易的。
其实傅开朗从心里讲更愿意留在云南郡，天高皇帝远，离京里那些事儿远远的。他算是看得明白的，傅家已经在太子这条船上，原本也算是稳妥的，只要安安稳稳等着到时候继位就好。但是太子病弱，皇后却强势，似有母代子职之嫌，更笼络后族与一帮大臣，在朝中替只在东宫闭门读书的太子拉大旗作势。
朋党之争，历来就有。只要拿捏好度，不要引起今上的反感就好。但是坏就坏在让今上感觉到了后族对于皇权的威胁，这就不好办了。
而傅家至所以要想办法将他调往京中，就是因为宁王回京至今，多在宫中伴驾，而太子后在东宫养病，令得皇后十分不安，恨不得将傅家的人一股脑儿都扔进朝堂里去与各方势力博弈。
因为预感到了自己此后在长安城中的水深火热，傅开朗一路之上心事重重，反羡慕许清嘉无党无派，落得轻松。
两家同期进京，傅开朗自有傅家可回，但许家一家却是要住客栈的。
傅开朗但是提起自己在京中有个别院，请了许清嘉住进去，但被许清嘉婉拒了。
二人心中都清楚，恐怕此次回京，若是二人都留京，恐怕此后都是身不由已。将来如何，谁也料不准。于傅开朗来说，他就算不站队那也是太子一系的人马。而许清嘉名义上却是中书令许棠的门生，在外为官多年，回京势必要去座师门上拜谒。表面上已经分出了阵营。
至于私人交情……那都得容后再议。
许清嘉先去吏部报道，胡娇便让店小二唤了长安城中专做房屋卖买租赁的牙人前来，准备看情况在京中或租或卖一个宅子来住。
云南郡的宅子只留了两个婆子看着，另留了一个灶上的婆子，前院一个长随。原本云南郡的宅子也可以卖掉，不过胡厚福一年总要往云南郡跑个一两趟，索性就将宅子留下给他，每次去云南好歹有个落脚的地方。
等到许清嘉从吏部回来，客栈里就只留下腊月带着儿子与丫环乳母看着许小宝了，而许小宝与许珠儿都跟着胡娇去看房子了。
“夫人说了，一大家子都住在客栈里，每日所费不菲，索性先看个宅子尽早搬进去为好。”
腊月的儿子是二十七年十月中生的。永寿原本姓纪，只是后来卖身为奴，改了名字而已。胡娇允了他们的儿子复回旧姓，单名一个海字。海哥儿如今已经四岁了，他娘依旧回胡娇房里当差，成了胡娇跟前的管事媳妇子，而海哥儿就陪着一岁的许小宁玩，算是从小的玩伴。
这会儿海哥儿正拉着许小宁的小胖手在他们住的院子里玩，许小宁看到许清嘉回来，立刻松开海哥儿的手，跑着向他扑了过去。
“慢点慢点，小心别摔了！”这孩子瞧着就是个急躁的性子，也不知是随了谁。
许清嘉将许小宁抱在怀里，还要念叨一句：“她也不等着我回来再去瞧，怎么这么心急？”
谁知道他们能在长安待多久。很多外官回京述职，一等就是几个月或者一年半载，也有等好几年的。说到底还是要上面有人，搭了通天的梯子，官运才能亨通。
不过自从上次罢官一事，许清嘉倒没从前那么执著了，似乎洒脱了几分，并不再强求结果。他从内心里也觉得自己这种心境乃是胡娇的功劳，对老婆十分的感激。
“大人略等一等，想是午饭时候，夫人就理应回来了！”
腊月牵了儿子跟着许清嘉父子身后进了房，又吩咐丫环们打水侍候许清嘉洗漱，等到许清嘉喝过三杯茶，又陪着许小宁玩了好大一会儿，胡娇才带着俩孩子回来。
他们母子三人各人手上都拎着东西，吃的玩的都买了一些，原来连午饭也在外面解决了，各个吃的肚圆，只余了许清嘉与许小宁饿着肚子。
许小宁看到他娘亲提的糕点，蹭蹭蹭从床上爬了下来，立刻扑到了糕点面前，大眼睛眨巴眨巴，他也不上手去打开，只盯着胡娇看。湿漉漉的大眼睛直让胡娇的心都化了，净完了手换完衣服，将他抱在怀里，亲自打开糕点，一样一点让他尝一尝。又唤了海哥儿到身边来，也一样一样分给他吃。
纪海是三岁以后才被腊月带到后院的，之前腊月的月钱照旧，出了月子侍候她的小丫头仍旧回正房侍候以后，孩子却是她自己带的。
这小子也是个机灵鬼儿，自从跟着他娘出入后院之后，也瞧出来了，胡娇与许清嘉都不嫌弃孩子，老觉得孩子一定要多多的热热闹闹一起玩才好，纪海正好给许小宁做了个伴儿，因此平日纪海的衣食倒与许小宁的份例相等，直让腊月与永寿好几次都要推辞，过意不去。
见胡娇递给他点心，他也吃的香甜。
小寒进来说要摆饭，许清嘉还道：“你就惯着他吧，这会填一肚子点心，哪里吃得下饭？”
胡娇只是瞧着孩子吃点心就跟小老鼠似的，往他嘴里填一点，他就吃的一脸享受，吃相非常讨喜，便接连喂了好几块不停手。不过点心吃再多也有点干，便让小寒将点心分出一份来给海哥儿拿回房里去吃，剩下的都收起来给孩子们晚点吃。
腊月不肯拿，被小寒塞进了手里：“好姐姐，我倒是想拿，可惜夫人不肯赏。”
惹的胡娇大笑：“嗯，以后有你拿的日子，等我安顿好了就给你挑个好日子！”
结果许小宝与许珠儿的目光立刻便投到了她脸上，胡娇才省起孩子们面前她这打趣的话说错了。不过这几个月，她也觉得许小宝与许珠儿有时候瞧着她的神情似乎颇为奇怪，有几分欲言又止，只当这俩孩子也许有了什么小小少年男女的心事，总归有他们愿意开口的那一天，她倒也没注意。
过了几日，傅开朗使人传消息给许清嘉，只道他们泰半都要留京。
许清嘉再去了一趟吏部，自己的官职没下来，不过却得着了个熟人的消息。
“阿娇你不知道，韩府君守教期满之后，如今也在京中任职呢。他如今是京兆尹，真是没想到！”
胡娇这几日都在看房子，她想着尽早把家里安定下来，不再住客栈了，就可以想办法见见小贝了，万一能得通，说不定小贝还可以来陪她住两天呢。
许清嘉回京述职，还没开始拜访。他自己这些日子跑了好几次吏部，因知道京中人事繁杂，不肯轻易走错了路，倒也十分谨慎，没敢去宁王府拜访宁王。只满耳朵灌了些宁王如今势盛，今上极为看重这个长子，常召至宫中伴驾，以及圣宠远远凌驾于东宫之上云云。
这些事情他也就是想一想，天家父子之间的关系哪里就跟普通人家的父子关系一样了呢
因为常听到宁王之事，便对小贝格外挂心，总想着等职缺下来了，才好向宁王府投贴子见见小贝，若是现在投帖子上去，倒好似要巴着宁王求官一般。
他自然也有自己的傲骨。
因此武小贝在宁王府里扳着指头数日子，却不知许家一家人已经进了京，也数着日子盼见面。
许小宝好几次都想带着人直闯宁王府，只是如今身份有别，到底宁王府也不是小贝说了算的。别的不说，此事报到后院宁王妃处，谁知道又是什么态度。
他思考再三，悄悄儿往宁王府投了一封信给小贝，只道全家业已进京，不久之后自有相见之期。
武小贝拿到信，总算松了一口气。
从云南往长安他已经走过两回了，算来算去路上所用的时间都是有限，怎么着按着许家人的脚程，也应该到京了。却左右等不来消息，由不得他着急。
他特意跟宁王禀过了，只道自己要去见许家人。
宁王整日在宫里，回来也是忙的团团转，压根不知道许清嘉已经回京述职，听得此话便留了心，改日进宫，见到吏部尚书，便似无意般问了一句：“听说云南郡的官员回京述职了？”
那吏部尚书原就是个骑墙派，如今也还没明确要站在那一边。似他一般在各派系的夹缝之中生存，每次官员委派，除了品级太低的，品级略高一点的必定要几方人马争执，因此他做官做的十分油滑谨慎，回去便问下面的侍郎，“云南郡可有官员回京述职？”
--------第130章--------
宁王殿下既然问起云南郡的官员回京述职，那这官员多半就与他有些交情了。
哪知道待得下面侍郎将云南郡守及通判皆回京述职报上来,吏部尚书拿着官员名录研究了半日,最后却犹豫了。
很显然，云南郡守与通判这两人其中必然有一位能够引起宁王殿下的关注。
傅开朗乃是国舅嫡次子,而皇后一系历来与宁王殿下不和,傅开朗回京,他在圣上面前向来是个受器重的,这却是于宁王不利了。
而通判许清嘉说来说去就是个寒门官员，而且并没什么背景，唯一的靠山乃是座师许棠，可惜这一位从许清嘉高中之后发现他没背景之后就不太待见这一位。外界传闻,许棠待这位门生十分冷淡，当年许清嘉被冤枉罢官，他都不曾伸出援手。
这样一位毫无背景的官员,想也同宁王殿下扯不上关系吧？！
吏部尚书房衍之被自己的猜测给弄的心里不安稳，只觉七上八下，一夜未曾好睡。
他记得自己在宁王殿下面前十分恭敬，但未曾投诚啊。如今可不愿意做个先锋，在傅开朗的职位上做什么手脚。说句不好听的话，傅开朗的职位还真轮不到他这位吏部尚书来操心，自有傅国舅在上面压着。
宁王殿下话里的意思到底是什么呢？
改日他再次在宫里碰上宁王，颇有几分心虚，“殿下早！”
宁王依旧是昨日那副模样，似乎压根没瞧见房衍之眼底的黑青之色，又问了一句：“云南郡述职的官员都回京了吧？”
直问的房尚书除了点头，不知道接下来要说什么话。
同样的话题，宁王殿下问一句，那还可以装傻蒙混过去，再问一句……那就是意有所指了。
他要再装傻就说不过去了。
等到下朝之后，房尚书急忙赶往吏部，在自己公事房里静坐半晌，终于想到了一个绝妙的主意。
宁王殿下既然暗示他要在云南郡官员的身上动手脚，那多半是冲着傅开朗去的，而傅开朗头上有国舅傅温这尊大佛保着，他不好动，那索性就朝云南通判许清嘉身上动一动主意。
到时候就当他领会错了宁王的意思，却不是没有行动。就算宁王怪也不好怪到他身上，只能怨自己的指示太过含蓄委婉了。
改日他就将许清嘉述职之事上奏，只道自御史中丞蒋文生从正四品被贬为正八品的监察御史，后来的御史中丞一年里倒是有八个月都告病，最近正好致仕，倒可以让云南通判前来出任。
此道折子上去，经过三省，最后直抵天子案前，竟然顺利的批了下来。
房衍之的意思就是在宁王殿下的暗示下有所行动，表明自己是个有眼色的官员&nbsp;，但是具体批下来批不下来，他这个吏部尚书就不在意了。说到底许清嘉没有背景，一切全看气运。
哪知道竟然真的批下来了，比之傅开朗的官职都早了一步。
许清嘉得到吏部通知，半月之后上任御史中丞，都有几分傻了。
他还真没想到自己能留任京官。况且京官与外官如果是同级的，那么京官定然是要比外官高半级的。他此次出任御史中丞，说虽然听着跟通判同级，但其实是升官了。
当日房衍之的折子递到天子案前，今上看到这折子顿时一笑：“房衍之倒是个促狭的，当初蒋文生因为构陷许清嘉而被贬，没想到今日却让许清嘉去坐当初蒋文生坐过的位子。”
宁王见今上似乎心情不错，也笑道：“父皇可记得，许清嘉在云南最后一任的前任又是哪一位？”
今上一想，更是笑了出来：“这位许清嘉倒是……”倒是什么，今上未再说，只是提起朱笔批复。
御史中丞说起来只是个言官，并无实权，这在几方权利较量下，倒没那么引人注目了。不少官员如今都将注意力放到了傅开朗身上，都想瞧一瞧温国舅要将这个嫡次子放在哪个位子上。
就连今上，也对此极有兴趣。
因太过隆重注目，反是许清嘉比之早了一步先走马上任了。
许家这里，一听到许清嘉留任京官，胡娇立刻就买下了一座二进的宅子，举家搬了进去。
京中房价比之边陲自然要高上许多，她们家如今能买得起二进的宅子，也还多是因着胡厚福在外做生意，对妹夫一家多有关照，每年都拿些分红，而胡娇这些年手里又积攒了一笔银子，也算过的宽裕。真有那两袖清风品品级不高的官员在京中日子过的还是十分拮据的。
许家新买了宅子，住进去之后就开始收拾，胡娇的审美向来都比较务实，若是不碍着旁人笑话，说不定她都要将后院里种满了蔬菜了。只不过想着万一许清嘉有同僚前来拜访，看到许家过的这寒酸日子，令他面上无关，这才作罢。
换了新家，孩子们都各分得了一间房子。
许小宝与许珠儿年纪都不小了，胡娇索性让他们住在了主院两旁的小跨院里，而许小宁则搬进了主院的厢房，由乳娘丫环照看。
她这里风风火火收拾房子，只想着收拾好了便将小贝请了家里来玩，而武小贝却从宁王那里第一时间得知了许清嘉留京。
“这么说，我以后可以常去看小宝跟珠儿他们了？”
宁王想起这小子五岁来长安之后哭的惊天动地的架势，后来到底是大了许多，这两年颇为省心，在家里读书习武，闲了去逛街，如今还带着宏哥儿，兄弟俩十分友爱。有时候也去王家玩，这些都不禁的。
说到底武小贝比他当初在宫里可要自由多了，王府也不拘着他出门玩。想当初宁王这么大的时候，哪里能随便跑到外面玩，出宫的次数都是有数的。
如今更好，许家一家回来了，而武小贝就又多了一处玩的去处。
宁王殿下回想一下，他离开云南郡也有两年了，听说许清嘉又添了一子，回头便吩咐长随去备了一份礼，让武小贝去许府的时候带上。
武小贝既得了宁王许诺，又将宏哥儿丢在府里，改日就坐了马车去许家。
许清嘉还没上任，官服还在赶制中，而他今日不巧，去了尚书令府上去拜谒座师，该走的礼节还是要走一遍的。虽然他万分不情愿再见到自己这位座师。没想到武小贝就在这日来了。
门上来报的时候，胡娇还在房里，立刻让丫环们前去唤许小宝与许珠儿，自己迎了出去，还没到二门便瞧见武小贝大步而来，两年未见，昔日的小家伙已经长成了个小少年，身量拨高不少，气色也不错，身上穿着的衣服虽然不是郡王服色，但那面料瞧着也不菲。
胡厚福也做绸缎生意，每年总要往云南郡运几批瓷器绸缎，胡娇在这方面还算有点见识，知道他过的不错，她就放心了。
小少年到得近前便要行礼，被胡娇一把拉了起来，似乎要往怀里揽，但考虑到他如今的年纪，还是忍下来了，只拉着他的手不放。
久别重逢，母子二人都瞧着对方，武小贝甚至方才还在想，娘亲这个动作十分的熟悉，莫名让他觉得似外祖母的动作，接下来是不是娘亲就要搂着他大哭，心肝啊肉的，不过这只是小少年在喜悦之时多出来的念头。事实上他们这位娘亲十分刚强，也只是拉着他的手使劲拍了两下，又在他的肩上拍了两记：“身子骨儿结实，气色也好，真好！真好！”
当娘的没哭，武小贝却瞬间泪崩了。
这两年，他在宁王府是过的不错，不曾缺衣少穿，也不曾被人虐待，但真正过的好不好，只有自己知道。他习惯了在许家被人时常关注，管着他的衣食住行，管着他偶尔调皮捣蛋，哪怕有时候被责骂，那也是出于真正的关心。
现在一听到胡娇张口便是他的身子骨儿，闭口便是他的气色如何，也不曾问宁王府有没有人待他不好，只是反复摸着他的手，反复在他肩上拍了又拍，似乎想将他当做小孩儿一般搂在怀里，这种克制而又隐忍的关切，瞬间就触动了他的泪点。
许小宝与许珠儿从小跨院跑过来的时候，正瞧见武小贝站在胡娇面前流泪，而他们那彪悍的娘亲正一脸温柔的给武小贝擦泪，画面温馨的让这俩小家伙瞬间都觉得自己平日的待遇还是及不上武小贝这久不相见的，俩小孩子瞬间在心里思考了一番离家出走的可行性。
——说不定离家出走一段日子，再回来就能得到娘亲温柔以待了呢！
“小贝，你多大个人了看到娘亲还要哭鼻子！”
许小宝大咧咧跑过去，站在武小贝面前，一面瞧着他慌忙擦眼泪，一面细细打量他的身高气色，最后气馁的发现……似乎是继承了宁王的高大，武小贝竟然比他高出了半寸，站在他面前立刻就能看出个人的身高差。
到底谁才是哥哥啊？！
许小珠这小丫头从来不曾给俩哥哥留面子，立刻就来了一刀：“大哥你比小贝哥哥矮好多啊！你是怎么长的？！”
许小宝：“……”
你是我亲妹吗？！
武小贝这会儿已经将眼泪拭干，转头去瞧说话的小丫头，发现两年没见，这小丫头也窜的飞快，况且又在身高上压制了许小宝，心中很是有了几分得意，转头唤了永喜将外面的礼物送到这里来。
永喜带着武小贝在宁王府的两名护卫押送礼物进了府，自有永禄接了过去，哥俩还亲热了几句，再赶到后院来给胡娇磕头，接了这个令就立刻又颠顛的跑到前院去带礼物了。
胡娇牵了武小贝的手进屋，身边左右跟着许小宝与许珠儿，再次重逢，孩子们喜悦非常，许珠儿跟前跟后去瞧武小贝，她还没到害羞的年纪，只记得小贝哥哥离开家里的时候，娘亲伤心了好长一段时间。那段时间她与许小宝的情绪都不高，后来还是有了许小宁大家都渐渐淡忘了离别的伤感。
武小贝进去之后，还未落座，便有一个胖娃娃朝着他冲了过来，似乎十分生气：“放开我娘！”然后那个胖娃娃就冲过来抱住了他的腿，小胖胳膊用力抱着他，似乎准备将他拖拽开来，用了十分的力气，小脸儿憋的通红，见武小贝还没反应，与自家娘亲牵着手儿，顿时更不忿了，埋头就在他的腿上一口咬了下去。
武小贝：“……”
这真是个别致的欢迎仪式！
他被这小娃娃的凶悍程度给惊的笑了起来，松开了胡娇的手，弯腰将小胖子抱了起来，在怀里掂了掂，“真不是轻嘛！”小胖子方才隔着袍服咬他的大腿，这会儿大腿上便有个湿湿的口水印子。而小胖子似乎没想到他自己的敌视情绪却换来了武小贝的友好微笑，一瞬间脸都红了，扭头去向胡娇求助。
许珠儿立刻落井下石：“该！让你平日觉得娘亲是你一个人的！”这小子自从会走路之后，便十分霸占，家里爹爹是他的，娘亲是他的，哥哥姐姐一概不许靠到爹娘怀里来。
许小宝倒罢了，他是男孩子，原本这个年纪就不再贪恋爹娘的怀抱，早就去外面的广阔天地与自己的小伙伴了门玩去了。而许珠儿却不同，她是女孩子，大部分时间除了读书在前院，或者偶尔跟小姐妹相聚，其余时间都在后院。偏偏她也喜欢撒娇，有时候就想赖在胡娇怀里。
对于唯一的闺女，胡娇表面上比较严厉，但当闺女香香软软的身子往自己怀里使劲拱，猴儿一般往她怀里钻，她也自然只有投降的份儿，抱着闺女安抚一番。
自从许小宁懂得了霸占之后，看到姐姐在娘亲怀里，就开始了姐弟大战，令得胡娇也十分头疼。
让闺女让一让，闺女扁着小嘴：“娘亲只有一个，又不是两三个，怎么可以让？”
跟许小宁说，那就更讲不通了，小胖子坚决认为爹娘都是他的，哥哥姐姐叫可以，但往怀里蹭就是坚决不允许的！
没想到今日倒是遇上了克星。
武小贝将小胖子搂在怀里，去捏他的胖脸，就是死活不肯放他下来，小胖子试图从他的怀抱里脱身出来，未果。
许小宁这小子在熟人面前十分霸道无赖，但在生人面前还是有几分怯意的，特别是武小贝面前，刚才……还咬了这个哥哥一口呢！
胡娇索性也不管小胖子，只问武小贝：“小宁可咬疼你了？”
武小贝笑着摇头，将小胖子举高一点，板着脸审问：“娘亲是谁的？”
许小宁慌了，准备哭却发现自己只肋下被这个哥哥举着，四肢都空悬，声音里顿时带了哭腔：“娘……”可惜胡娇在旁看戏看的正热闹，压根没想解救这个小胖子。
作者有话要说：家里的小侄子最近霸占的厉害，爸爸妈妈爷爷奶奶全是他的，口头禅就是：我的爸爸……我的妈妈……我的爷爷……周末回家出去玩了一回，回来娘亲说，小家伙在问：我的姑姑去哪儿了？！
笑死了！
特别是对于大侄子严防死守，坚决不分给他爸爸妈妈爷爷奶奶之类……初中的大侄子好几次为此逗的小家伙大哭……争宠这种戏码其实不止适合后宫啊，就算是小孩子之间，也存在的啊。
--------第131章--------
许清嘉对自己这位座师许棠其实并无多少好感。不过他如今也不是天真少年,官场又是个名利场,就算他心怀天下，也没傻到与座师做出决裂之事，招来不好的骂名。
时人遵师重道,待座师皆十分敬重,就算心里如何,面上也要过得去。许清嘉身在官场，就不能够例外。
好歹许棠就算不喜欢他不愿意提拔他,只要在关键时刻不要落井下石就已经很不错了。
尚书令府上的仆人听到是新上任的御史中丞，许清嘉又随手给了他们赏银,跑起来速度飞快，还请了他在门房里坐着等候。
许清嘉尚记得自己当年高中榜眼,前来尚书府拜谒座师,因为不曾打赏仆人而遭人白眼，后来在许棠面前始终不得重视,没想到今日前来只出点银子，就换来这效果，他也觉得还是银子的面子大，而非是他如今的身份面子大。
许棠今日恰在府里休沐，自圣上批了房衍之的奏折，钦定了许清嘉任御史中丞一职之后，他在就盘算着自己这门生几时会上尚书令府来。
他连对策都想好了，若是他不肯前来，自然要给许清嘉弄顶不敬恩师恃才傲物的帽子戴戴。若是真来拜谒，又该如何施恩。等了好几日，今日终教他等到了。
许棠可不会承认当年是自己小瞧了这小子。等到小厮引着许清嘉到了书房，打了帘子许清嘉从外面进来，将礼单奉上，又向他行礼，许棠便换了个欣慰的神色，“出去历练了这些年，到底是出息了！”这话说的，听着就透着一股师尊长者望徒成龙的味道。
许清嘉还要客气一句：“托座主的福！”
有仆人上了茶，许棠便以过来人的身份略微提点一二，不过是些新近入了官场需要注意的，多是不要恃才傲物，要谦逊低调之语。许清嘉亦一副点头受教的模样。
如果当年他将将高中授官，许棠但有此语，他心中定当不胜感激，可惜时移世易，如今他已经在宦海里沉浮数十年，期间起起落落已视做寻常，再得到这等官员入门指导，非但不会感激，只会加倍觉得厌恶。
许棠之尊，也不会将一名门生的喜怒放在心上，处于他的位置，但有多少人抢着巴结，更何况这还是他自己的门生。但凡他给三分颜色，恐怕门生都要感激涕零。
最后他还要道：“老夫估摸着，以你的秉性，当是刚正不阿的，去了御史台之后定然能够大展鸿图，因此当日听说你回京述职，就已经替你谋划好了!"
许清嘉虽然内心并不会觉得以许棠的为人就会为自己奔走谋划，但这话从他嘴里说出来，他自然还是得做出个感激涕零的模样儿来，重新起身对着许棠致谢。
“多谢座主为弟子筹谋！”
许棠倒十分宽宏：“你我师生，倒不必如此生分。”
许清嘉心里禁不住嘀咕，他去吏部的时候，吏部尚书也曾亲自接见过了他，还旁敲侧击的问起他在朝中的人脉背景，再加上他授官之事端的迅速，比之朝中有人的傅开朗还要快上许多，就连许清嘉自己也忍不住要多想：此事会不会是有人在背后推波助澜？
如今许棠出说点明，这是他为自己奔走谋划的，许清嘉就不能不领受他这一份情。不管事情真假。
从尚书令府里出来，许清嘉一路都在想这回事。他身后跟着永寿，见主子一脸沉思，也不敢打搅，只小心跟着。
等到了家里，许清嘉就决定暂时将这件事丢到脑后。总归许棠有没有提拔他都不重要，他目前也没有与许棠撕破脸的打算。只要面上承了他这份情就好。至于怎么做官，自然还是按着自己的原则来。
他一路进了内院，才到了正房门口，就听到房里的欢笑声不同寻常，似乎夹杂着一个分外熟悉的声音，立刻掀帘进去，房里笑闹着的大人小孩都转头朝他瞧来，然后便瞧着已经长了一个头的武小贝朝着他笑着迎了过来：“爹爹——”
许小宁一瞧，这还了得。平日哥哥姐姐叫爹娘，也没有扑上去的道理，怎么这个从天而降的哥哥倒好似要扑到爹爹怀里去，他立刻迈开小短腿冲了过去，直撞到许清嘉身上去了，两只小胖胳膊紧搂着许清嘉的双腿，转头朝着已经靠过来的武小贝警告：“这是我的爹爹！”
方才跟他抢娘都已经够不要脸了，这会竟然还想跟他抢爹？！
小贝以及胡娇并许小宝许珠儿都轰然大笑，就连许清嘉方才满腹心事也被这小鬼给闹腾的烟消云散，隔着这小鬼的阻碍伸长了手臂摸了摸武小贝的脑袋，十分欣慰：“小贝倒是长高了！”又拍了拍他的肩膀感觉到手掌下面少年的骨胳并不纤弱，那笑容就更亲切了，转头便向着许小宝插了一刀：“我怎么瞧着小宝比小贝要矮一点呢？！”
许小宝哀嚎一声，以掌掩面，恨不得扑地！
自从小贝进了门，他的身高已经被提及了不止一次，这简直是往他心口上插刀，真的是亲人吗？！
胡娇被他这模样逗的乐不可吱，又召手唤武小贝：“小贝到娘这里来！”已经像只小猴子似的正努力吭哧吭哧往许清嘉身上攀的许小宁听到胡娇这话，嗖的扭头，都快哭出来了：“娘——”这会儿是霸占爹好呢还是霸占娘好呢？
武小贝作势往胡娇身边挪几步，这小子立刻从许清嘉身上蹿了下来，要往胡娇身上缠，许清嘉算是瞧出来了，一大家子这会儿都在逗这只小猴儿。
原本许家人就易于相处，又有多少年少时的情份在，就算是分开了两年，到底一直有书信联络，也不见生疏，这一日武小贝在许家用过了饭，眼瞧着太阳都快要下山也还是不想回去，最后索性打发了府里的侍卫回去禀报宁王，说是要住在外面。
那侍卫回去之后，恰巧宁王已被召往宫中伴驾，宁王已经跟着传旨太监走了。而护卫前去寻宁王没等到，却撞上了来前院瞧儿子的宁王妃。
她本来是准备路过书房，顺便瞧一眼宁王的。
见武小贝的侍卫跟没头苍蝇似的在宁王外书房门前转圈圈，那侍卫奉命保护小贝，怕万一他在外住宿出了差池，自己恐要担责任，只求着宁王能早点回来请示，也好将小贝带回来。
宁王妃见武小贝的侍卫在宁王外书房门前转悠，既然已经走了过来，便询问那侍卫。
那侍卫原本不愿意说，但是宁王妃是府里的女主人，而武小贝说到底也是王妃的儿子，便将武小贝在外宿不准备回来之事禀报了宁王妃。
宁王妃是知道武小贝寄养在云南府的一位官员家里，只不过具体的宁王不曾仔细说过，她又不大上心，便不曾过问。如今听得侍卫提起许府，便留了心，仔细问过了，听说是新上任的御史中丞，还是从云南郡回京述职，她便心里有数了。
而且又是宁王同意去的，她就更懒的管了，只嘱咐那侍卫回去好生照料着。
等到回到后院，她想了想，还是派了个丫环回自己娘前去递了个信儿，想要让娘家人仔细打听一番这位许中丞。武小贝到底年纪不大，若是教养他的这位许大人一家是功名利禄心极重的人家，那她还是要迟早防范了。
宁王却不知宁王妃私底下这番举动，此刻正在宫里，陪在今上身边。
今上眼睛这一年里越发的花了，看起奏折来速度慢了许多，偏国事如今又不能丢给太子分担，不说太子的身子受不受得了，就算是虎视眈眈的后族也让他不放心。因此这一年间他常召了宁王在宫里给他读奏折。
旁人瞧着这是天大的荣宠。甚至东宫许多宫人都在暗底里考量今上对宁王的偏爱，就连后宫之内的皇后也好几次召了宁王去共述母子深情，弟兄情谊。
可唯有宁王自己知道，他这是被今上架在火上烤，如刀尖疾走，稍不注意便是粉身碎骨。
但就算如此，他也后退无路。
如今边疆平定，吐蕃来朝，表达了臣服大周，原以大周为尊的意愿，他也没道理常年再驻守夷边。
这一场风波，竟然是避无可避。
朝堂之上的暗涌，新出炉的御史中丞大人还没感受到，还没到他第一次上朝的日子。他如今也只是在吏部备了档，去了御史台报道了一下，与上峰御史大夫以及下面的同僚们要了个招呼，然后等着官袍赶制好了之后，才有机会见识大周朝政权的中心。
他的上峰御史大夫仲嘉祥是个年约五十出头的老先生，说话不紧不慢，瞧着十分的好说话，丝毫也没有因为自己原来的副手蒋文生因为许清嘉被撸，如今许清嘉坐了蒋文生曾经坐过的位子而对他有丝毫的芥蒂。
许清嘉也对这位老先生摆出应有的敬重之意，初次见面倒也融洽。
反倒是令他十分没想到的是，许清嘉在御史台竟然还见到了另外一位：蒋文生。
这位见到他臊的脸都没地儿放似的，行完了礼以后，只干巴巴的称呼了一声“中丞大人——”就再无他话。
御史台人员不少，有关蒋文生被撸官的事情大家都约略知道一二，如今圣上还把许清嘉送到了御史台来当御史中丞，都大感有趣，有那以前在蒋文生手底下的官员对这位上峰也略有点意见，如今品级又比蒋文生高，自然在言语上少不得挤兑一二。
蒋文生从来没想到自己当初听信一面之词而造成了今天的局面。如今更是悔之晚矣！
却说武小贝在许府里住了两日，还没玩够终于还是被胡娇催着回去了。
她是成年人，知道武小贝在宁王府里只是侧妃所出的庶子，就算得宁王欢心，可宁王府后院还有王妃呢，他一个庶子数日不归家恐怕不好，便只能哄劝他回去。
“小贝先回去住几日，等休息了再来跟哥哥妹妹玩，家里的大门随时为你打开。可你若是数日不归家，恐怕……也不好……”
武小贝其实满心的不愿意回去，他在宁王府的日日夜夜里无数次的想过，假如他是许家的孩子该有多好。宁王虽然是大英雄，但大英雄实则大多都是让大家仰慕的，而不是跟他有父子情份。
宁王固然待他不差，可是他太忙了，每日大部分时间都在宫里，好不容易回府里来，也还有络绎不绝想要前来拜访他的人排着队等着他，能分给武小贝的时间少之又少。
宁王妃就更不必说了，那是三郎的母亲，与他没什么关系。
他是委实觉得宁王府虽然华堂高屋，但却清冷的过头，好像一年到头都是自己一个人在王府里生活。就算生活之中有个宏哥儿在面前，也抵不过这华堂高屋的清冷孤寒。
武小贝内心里十分渴望能够每日有父母兄弟姐妹陪伴，大家和乐融融的相处在同一片屋檐下，房子小点不要紧，院子小一点也不要紧，只要温暖就好。
“娘，我再住两日嘛！”他挽着胡娇的胳膊，准备再磨缠两日，但接触到许小宁投过来的目光，这小子一瞧见他缠着娘亲就必定要跑过来，眼见着许小宁已经甩开了小胳膊小腿跑了过来，他立刻松开了胡娇的胳膊，将双手举高，仰头望天，似乎方才什么也没做。
原本跟海哥儿一起玩的许小宋跑到一半就停了下来，歪着小脑袋来瞧武小贝，见他行为十分规矩，双手举的高高压根不曾靠到娘亲身上，就又缓缓的缩回了小脚。
胡娇抚额，在武小贝脑门上敲了一记：“你就闹腾吧！还不快回去读书习武，回头休息了再过来！”见武小贝面上似乎有了委屈之色，她又觉得自己这句话有点生硬了，立刻安抚他：“乖，等你下次来娘亲给你做好吃的！”
武小贝这才不情不愿的上了车，胡娇又令人将厨房里做的他自小喜欢吃的点心装了一盒塞进了马车里：“这盒点心等你肚子饿了可以当宵夜。宁王府里也不缺点心，肯定比这个味道好，不过这里面都是你喜欢的。”
武小贝面上这才有了一丝笑容。
胡娇身边，许小宝与许珠儿都跟他话别，唯独许小宁倚在胡娇腿脚边，笑的十分得意。
小家伙的得意溢于眼表，一双大眼睛都快放出光来，似乎巴不得他滚蛋，武小贝将脑袋从马车里探了出来，朝着许小宁挥手：“小宁乖乖的，过几天哥哥就来找爹娘了啊！”
许小宁面上的得意瞬间就没了，小家伙还以为这个哥哥从今天滚蛋了以后就不再回来了呢，哪知道他还要回来！
马车缓缓启动，许小宁抱着胡娇的腿“哇”的一声哭了出来。
此刻，许清嘉正在御史台与同僚们进行亲切友好的会晤，并且仲嘉祥还特意派了人带着他在御史台各公事房里转了一圈，也算是熟悉环境外加熟悉同僚。
他还不知道家里已经送走了武小贝，计划着等从御史台出来之后，就去街市上买些好吃的回去，让孩子们一起乐呵乐呵。
武小贝回了宁王府之后，宁王已经回来了，正倚在榻上看书。他这两日留宿宫中，回来听说武小贝也还没回来，倒也不惊讶。见到儿子便觉他情绪很好，大约是以后都能见到许家人了，武小贝就算是被胡娇催着回宁王府，心里其实也是很高兴的。
他缠着胡娇不肯回来，不过是借机撒娇而已。
十二岁的小少年已经不好意思直白的撒娇，便只能在小事上与胡娇拗着，看着她苦口婆心的劝自己，心里面都是美滋滋的。
回来的路上，他揭开点心盒子，看到盒子里面全是他从小爱吃的糕点，心里顿时暖呼呼的。
长安城的点心，比之云南郡的只会更精致，尤其是宁王府的点心师傅自然也是顶好的。可惜就算是再好的点心师傅，做出来的点心也不是他自小吃惯了的那个味儿，总归让他觉得差了点什么。
况且，宁王妃只管供应，可无暇关心他的口味咸甜，宁王又是个在边疆多年的，在吃食之上一惯是能填饱肚子就行，并无多大讲究，虽然隔了两年未见，武小贝还是又重新感觉到了被人牵挂重视的温暖。
他在许家之时，跟许小宝同榻而眠，听得许小宝说他离开云南郡的一年里，家里的气氛都怪怪的，无论是许清嘉还是胡娇都有几分失魂落魄，他自己就更别说了，后来胡娇生了许小宁之后，这种低沉的气压才渐渐的好了。
那时候正是半夜，房间里黑漆漆的，许小宝讲的浑不在意，只是随口聊天，聊到了云南郡的旧事，就顺嘴说了几句，但在他瞧不见的地方，武小贝却怔怔瞧着黑漆漆的帐顶，眼角有热热的东西滚落下来。
武小贝就在想，小宝是多么幸福，他永远也不知道他所拥有的是自己多么渴望的东西。
宁王见到儿子，也约略问了几句许清嘉夫妇的日常，待听得许清嘉也快要上任了，便微微一笑，又催武小贝：“你也数日未回，去后院跟你母妃说一声。”
武小贝将点心放在了他书案上，狡黠一笑：“父王，这点心就放在这里，不然让宏哥儿那小馋鬼看到万一连盒子都提跑了！”
宁王听得这话不禁笑了：“要不要给你三弟拿几块？！”他本是无心之语，话音才落便见小贝一脸的为难：“这吃食……比王府里的点心粗陋多了，三弟恐怕吃不惯。”那说完似乎又觉得这话不对，立刻描补：“父王，这是我娘亲特意给我装的，我可舍不得分给二弟三弟吃！”
却又成了个贪吃小子的模样。
以宁王妃防备的模样，聪明如武小贝，哪里敢拿吃的给府里的三郎？就算是平日见到三郎，兄弟俩也只是客客气气打声招呼，从来不似宏哥儿一般直接扑上来要粘着他。
虽是一府里的兄弟，到底还是分出了亲疏。
等到他走到了门口，宁王问出最后一句话：“小贝，你母妃待你不好吗？”怎的提起要给三郎分点点心，小贝神色都变了。
宁王忙归忙，可是有时候偶尔全家在一起吃饭，他还是觉得……似乎宁王妃与小贝之间相处的似乎不是特别融洽。
他是从宫庭里出来的，就算是自己对皇后，也不可能是全无芥蒂的。只不过宫里的斗争尤其惨烈，都不管你眼睛盯没盯着那张宝座，只要身为皇子，就会被人自动打上盯着宝座的标签，而小贝与嫡子之间，其实并没什么实质上的利益冲突。
小贝是许家夫妇教养长大，理应不会与弟弟争夺王府继承权。而嫡子是要请封世子，将来继承宁王府的。
既然小贝没有争斗之心，那么他理应与嫡子能够愉快相处的。
况且从宁王带着小贝回来之后，就向宁王妃保证过，嫡子将来是要袭亲王爵继承宁王府的。他是觉得自己对小贝的宠爱会让宁王妃心生不安，这才出言点拨宁王妃，好让她对其余庶子们不必生出别的心思来。
小贝面上堆叠起一个十分灿烂的笑容来：“父王你想多了，母妃待我十分的好，从不曾短了我的吃喝份例。”只是不亲近而已，也没什么大不了的，原本就是不自己的娘亲，武小贝也没觉得宁王妃这样有什么不好。
再说大家都相处两年了，也相安无事，这样多好。
宁王见状，便挥挥手让他离开了。
让嫡妻跟庶子们相亲相爱的生活，除非他病糊涂了，不然这种天真的念头还真不应该在他脑子里出现。
只不过大面儿上都要过得去，只要不在他的府里出现黑心烂肺的龌龊事儿就好！
--------第132章--------
御史台的长官御史大夫姓牟名中良，副长官便是御史中丞,而御史中丞却并非一位，而是两位。
许清嘉初前来御史台的时候，只见过御史大夫以及下面的同僚,并不曾见过另外一位与他品级相当的御史中丞季成业。等到正式开始在御史台上任之后,就见到了季成业。
之位这位季中丞家中有喜事,幺子成亲便请了事假，等到许清嘉上任之后便回来继续办公了。
季成业年约五十出头,其人长着一张国字脸，浓眉大眼,只是须发花白，颇有几分老态，瞧着倒比御史大夫牟中良还要威严苍老几分。
就算两人官职品级相同,但许清嘉乃是后辈,对这位季中丞也还是要摆出足够恭敬的姿态来的。
牟中良瞧着性子随和，而季成业似乎就寡言冷淡的厉害。
许清嘉初次与他打招呼，他也只是眼皮微掀，示意自己听到了，算做是打过招呼了。
跟着许清嘉的僚属等季成业走远了，这才小心道：“许大人不必放在心上，季中丞向来这个样子，他话不多。”
等到许清嘉上过大朝会之后，才充分见识到了季成业的口舌之功来。别瞧着季成业在御史台是个闷葫芦，很少开口，但上了朝之后，与朝廷之中那帮文臣武将们斗起嘴皮子来，当真是犀利无比，字字如刀。就连许清嘉围观了他与朝中重臣斗法的场面之后，对这位平日沉默寡言的季中丞都恨不得献上自己的膝盖。
“那位季大人……生了一副铁嘴钢牙，竟然连国舅爷都敢叫板！”许清嘉回家就跟老婆感叹自己有朝堂之上的见闻，真是新奇有趣。
以前他在外为官，不曾有机会见识过朝议，等自己做了御史中丞之后，见到朝堂之上文武官员以及御史们几方斗嘴扯皮，吵起来就跟菜市场似的，而今上高坐在御座之下观战，似乎也习惯了这种吵闹，从前心里那种对于宫里朝议的神秘感顿时消失的一干二净。
甚至还有一位武将被文臣用话挤兑急了，似乎恨不得当场上拳头，不过被旁边的同僚给拉住了。许清嘉当时看的都傻眼了。
朝堂之上难道也可以动拳头？！
胡娇也听的津津有味，还要追问：“后来呢？没有打起来吗？”被许清嘉揪了下脸蛋：“你真当金殿是菜市场了？虽然吵的很凶，但我瞧着这些人吵起来都还窥着圣上的脸色呢，但凡圣上没有了看戏的心情，这架自然就吵的不了了之了！”说到底这几日吵的都是些鸡毛蒜皮的小事儿，无关紧要。
若是真有大事，也不知道会怎么样。
不过他是御史台的人，又新近上任，算是实习期，他自己对御史台的运作不甚熟悉，便少说多听多看，每日看卷宗都要看到半夜三更，逢大朝会大半夜就走了，小朝会没他什么事儿，还可以起晚一点去御史台。
胡娇为了表示对老公在长安城里的新工作的关心与支持，还特意问起过他在御史台的情况，但许清嘉如今也是从头学起，更何况还有下面官员悄悄儿跑到他这里来八卦顺便试探他这位御史中丞的脾性的，各种微妙的念头还是不愿意讲给老婆听，省得她担心。
那些前来八卦的官员们背后到底又是谁的人，他也搞不明白，索性静观其变。有人送上门来的八卦，他听完了再从中分析出有用的消息来，默默加以整理，也算是对御史台的一种了解。
史台的下属机构是台院、殿院和察院，分别由侍御史、殿中侍御史和监察御史任职，统称为三院御史。而蒋文生则在察院。而察院的御史有十位，主要负责“分察百僚，巡按州县，纠视刑狱，肃整朝仪”等等。但察院御史的主要职责就是分察和分巡。
分察乃是监察尚书省六部，而分巡则是出使巡察地方州县，把各地的"长吏政俗、闾阎疾病、水旱灾伤，并一一条录奏闻"。
也不知道牟中良是怎么想的，许清嘉上任没多久，牟中良就派了蒋文生与另外一名监察御史前去巡察地方州县。且等派完了差，还特意让蒋文生去御史中丞面前去辞行。
众所周知，季成业话少，蒋文生与另一位监察御史前去辞行，他也只是点了下头表示知道了，就再没了别话。到了许清嘉这里，场面就微妙了。
整个御史台的人都知道，新上任的许中丞大人与八品监察御史蒋文生有私仇，而现在许清嘉却成了蒋文生的上峰，也不知道他还怎么整蒋文生呢。
牟中良派蒋文生巡察地方州县，有些人觉得这是牟大人在保护蒋文生，借机让他巡察地方州县，错开与许中丞见面的次数，说不定过段时间这事儿就淡下来了，许中丞淡忘了这件事，蒋御史在察院的日子就能过下去了。
而有的人却在暗底里怀疑牟中良这是在笼络这位新上任的下属。
御史大夫牟中良与御史中丞季成业向来话不投机半句多，这是大家都知道的事儿。若是许中丞能够与牟中良走的近，那御史台季成业就等于被孤立了。
许清嘉这些日子满耳朵都是这个八卦，他一面怀疑牟中良派蒋文生出巡地方的动机，要么是向他示好，要么是……保护蒋文生，总之应该不算是单纯的让蒋文生出外差。
他翻过往年卷宗，瞧眼着要到九月的受衣假，却派了蒋文生出公差，这本身就有点不寻常。
巡察地方也不是办案子，不急于一时。
蒋文生与另外一名御史向他禀报此事，他已经在心里做好了被许清嘉刁难的准备，没想到这位新上任的御史中丞大人也只是随意问了下他们前往巡察的州县，听得是江南便放行了，余话一句没有。
与蒋文生同行的御史谈培炎出来之后，见蒋文生脸色不太好，很能理解他的心情，便道：“这位许中丞瞧着似乎还不错。”
蒋文生从来刚愎，入仕多年也算是顺风顺水，偏偏栽在了许清嘉头上。后来被贬了官，回去便派老家人将蒋敬生夫妇揪到了长安城中来，审问了一番。
蒋敬生起先还想抵赖，后来被蒋老爷子派人揍了一顿就老实了，这才将实话吐了出来。
比起尉迟修来，蒋文生的结果已经算不错了，除了暗恨自己家庶弟坏了自己前程，却没办法怪到许清嘉头上。
许清嘉因他而罢官抄家了一遭，又是构陷，如今见了他还客客气气的，这不是向整个御史台的人昭告许中丞的坦荡宽容吗？！
蒋文生也曾经设想过，被许中丞刁难的时候他该如何应对，又如何在御史台挽回自己的名声。但是很可惜，许清嘉压根没给他这机会。
许中丞对他一点也不刁难，就跟对待御史台的每一位御史一般无二，和颜悦色，哪里瞧得出来一点点记仇的样子？
正因如此，蒋文生每见到一次许清嘉，就觉得难受一回，备加屈辱。
他甚至恨不得亲自去质问许中丞：大人你怎么不刁难我好出一口心头恶气呢？！
怀着难以言述的屈辱，蒋文生出公差了。
他走了之后，牟中良便派人请了许清嘉前去，谈了一会公事便提起蒋文生之事，“蒋御史……也有几分沉不住气，也需要去外面磨炼磨炼……”
从牟中良的公署里出来之后，许清嘉便琢磨牟中良的用意。
他这是示好呢还是有别的意图？
原本许清嘉在蒋文生前来辞行的时候只是猜测，但现在经过牟中良特意提醒，就不得不正视此事了。
他揉一把脸，觉得进了御史台没多久，自己的脑子大部分都浪费到人际关系上面去了，比起地方上甩开了膀子大干的轻松自由来，在长安城为官，当真不易。
外面的世界几多纷扰，但回到了家里，那些烦心的事情都被隔绝在了家门之外。
家里三个孩子连同胡娇四个一起在院子里玩耍，人手一根绳索，瞧那模样似乎是在玩透索。胡娇体力好，今日又穿了身胡服，紧袖窄衣，身姿娉娉，双手分开执绳正一下一下跳着，时而双臂前绞，跳出花样来，两颊通红，唇儿水润，倒别有一种鲜妍明媚的姿态，哪里是三十妇人？
分明是十八少女！
而许小宝与许珠儿虽然不及她的花样繁多，跳的却也不错，娘三个各自分开跳，旁边都有丫环站着数数，似乎正在进行着一场热火朝天的比赛。
唯独许小宁人小腿短，胳膊也短，两手拖着绳子甩又甩不开，跳又跳不起来，急的都快哭了。旁边海哥儿正在努力劝他，而许小宁将求助的目光投向了朝中正玩的高兴的娘亲。
胡娇正玩的兴起，压根没注意到这小萝卜头的失意。
许小宁甫一瞧见许清嘉进了院子，扔下绳子便立刻向着他扑了过去，“爹——”语声闷闷，带着十分的委屈。
见他进了家门，妻子儿女虽然嘴里与他打着招呼，但比赛正进行到□之处，各自身边站着的丫环们都不曾停下数数，母子女三人好胜心强，都不肯停下来，院子里十分热闹。
被老婆忽略的御史中丞大人抱着同样失意的幼子坐在院里丫环们早就摆好的鼓凳上，等着老婆玩完了再来安慰他们父子俩。
作者有话要说：写不动了，又卡，今天就写了这么多。
这章更完了我约了人继续写，下一更比较晚，大家可以睡了明天起来看。
--------第133章--------
就在许府一家和乐的时候，宫里却发生了一件小事情。
近日太子身体微恙,闭门读书不出，而宁王却数日都留宿宫中伴驾，皇后不安之下,便召了宁王妃带着儿子进宫请安,与此同时，皇后还召了太子妃带着小皇孙前来。
皇后的原意是想营造出一家和乐的气氛,正好宁王嫡子与太孙相差一岁，这哥俩都是小孩子，只要孩子们融洽相处，传到今上耳朵里，也是佳话一桩不是？！
帝后如今关系颇有几分剑拔弩张,皇后也很想化解这种紧张的局势，因此才会时不时频繁召宁王妃进宫。
结果在坤福宫里，起先这哥俩玩的也很融洽,而宁王妃与太子妃也陪在皇后身边奉承,气氛很是融洽。皇后还道：“本宫也老了，就盼着儿孙和乐，媳妇们孝顺，看到你们相处的好，本宫就放心了！”
她这话就似民间百姓家里的婆婆一般，透着慈母之意，不过宁王妃与太子妃都不敢轻忽，正待接口，外面便有宫女慌慌张张进来禀报：“两位小皇孙……打起来了……”
殿中三人面色齐齐一变。
皇后本来也是颇有城府之人，多年筹谋，手段也是一等一的，只是太子身体自小不好，而太子妃生的这嫡亲孙子也是盼了多少年，望眼欲穿等来的，因此对太子以及太孙的身子是十分着紧。
现在听得宁王的儿子敢与皇太孙打架，便想起如今常留宫中伴驾的宁王势盛，他的嫡子才敢如此嚣张！
想当年宁王小时候，都不敢有此僭越！
皇后越想越生气，冷厉的目光在宁王妃脸上扫了一眼，后者已经脸色苍白，忙忙起身跪下告罪，“臣媳教养不当，求母后恕罪！”
皇后一言不发坐在上首，瞧着跪下来请罪的宁王妃也不知在想些什么，面部线条僵硬，而太子妃却已经朝着皇后一福，匆匆朝殿外去了，瞧也不瞧跪在地上的宁王妃，仿佛之前还相处融洽的妯娌俩不是她们两人。
外面孩子们的哭声都传到了殿内，而宁王妃心急如焚，听不到皇后叫起，又不敢起来，就那么跪在地砖之下。良久，皇后似乎轻笑了一声，才道：“快起来吧！你这孩子，小孩子家家打架，哪里用得着你告罪？！”却是终于将心头那一口气咽了下去！
宁王妃谢过了皇后，宫女已经将两位小爷给带了进来，但见宁王嫡子脸颊之上青了一块，而太孙却挂着两管鼻血，太子孙边走边替太孙擦着滴下来的鼻血，很快她那白色绣花的绢帕就染了血。
宁王妃当时差点晕倒在地。
她一方面心疼自己的儿子，一方面又生怕皇后因为皇太孙流鼻血而迁怒于她的儿子。
皇后召了两个孩子到近前，看看这个再看看那个，又问起俩孩子为何要打架，俩孩子吭哧半天，最后才道：为了一只纸鸢打了起来。
宫女拿了两只纸鸢出来给陪他们玩，其中一只比较简单，只是寻常苍鹰的图样，而另外一只却是龙筝，在蛟龙头上装了竹笛，使风入耳，放至空中便有筝鸣之声，又加之体型不小，故尔两名小皇孙都弃苍鹰而选龙筝。
宁王嫡子已经五岁，而太子的儿子却只有四岁，体型上也要比宁王嫡子矮弱了些，起先二人只是争执谁来放这只龙筝，说到后来，太子之子却忽尔大怒，指着宁王嫡子要他下跪：“我父王是太子！你还不给我跪下？！”
太孙自小被皇后太子妃捧着，无论是在后宫还是在东宫，都是独一份的，没想到今日竟然被宁王嫡子给挫了威风，小孩子家家，当下就闹了起来。
而宁王嫡子久在宁王妃眼皮子底下，从没有与小孩子相处的经验，不知道小男孩好斗抢玩具最是寻常，况且之前太子妃与皇后还说他们是亲哥俩，就连他母妃也道自己是哥哥，哪有哥哥弱于弟弟的!
他是见过武小贝教训武宏的模样，那才是兄长范儿。
小孩子甄别能力并不强，弄不清楚此“兄弟”与彼“兄弟”之间的巨大差异，因此便摆出兄长的派头来要与皇太孙理论，最后互不相让，不过几句话之间，就动起手来了……
这原本也不是什么大事，小孩子打闹谁家都有，武小贝与许小宝小时候还天天掐架长大，反倒感情越掐越好。
但皇后不这么想。
她温言安慰了俩孩子几句，便让太子妃带着太孙退下了，只道太孙鼻血不止，让太子妃带回东宫去，让专司太子身体的御医给瞧一瞧。
等这俩母子退下之后，皇后仍是笑着的，却问责于宫女，当着宁王妃母子的面，杖毙了一名宫女。
场面鲜血淋漓，皇后却笑的十分和暖，只向宁王嫡子道：“都是这些奴才们不知事，与三郎无关，皇祖母与你出气！”
宁王嫡子吓的整个人都缩成了一团，直往宁王妃怀里钻。
宁王妃紧紧搂着儿子的小身子，感觉到怀里孩子的颤抖，她的心揪成了一团。
皇后这哪里是给她的儿子出气？明明是杀鸡儆猴，借此替太孙立威，好让她的儿子记住，此后不敢再冒犯太孙！
当晚回去，宁王府三郎就发起高烧来，府里的大夫忙了半夜，宁王从宫里回来之后守了孩子一宿，等到夜深人静，房里只有夫妻俩守着高烧昏迷不醒的时候，宁王妃大放：“往年她磋磨我，我总想着幸好爷还在边疆掌军，就算是她磋磨我，不过是吓一吓我，却是不敢拿我怎么样的，总不能将我弄死！可是如今王爷的回来了，她磋磨我不要紧，却来磋摩我的儿子！王爷，你要眼睁睁看着她向咱们的儿子下毒手吗？！……”
正房门口守着的乃是宁王妃心腹嬷嬷，其余人等皆被遣了出去。
宁王看着床上高烧不退的儿子，同样的事情也曾经发生过，他的身上，小贝的身上，如今又是三郎的身上……多少年了，从小时候到如今，似乎他头上的天人来就没有晴过，都是泥泞满路的趟过去，多年艰辛成了习惯，反不觉得艰辛了，百忍成功，有时候他都觉是自己快大圆满了。
他伸手轻拍了拍妻子因痛哭而微微颤抖的肩膀，再想想自己日日被架上火上烤，都谓圣眷优隆，谁顾过他一家子的死活？！
宁王额头的青筋隐隐浮起。
第二日宫中来人召他入宫伴驾，他却推脱不去，只道嫡子昨日在宫里受了惊吓，高烧不退，如今哪里也不敢去，只肯守在嫡子床前。
这也算是公然抗旨了。
宫里今上听到俩皇孙打架，还禁不住抚须而笑，“朕小时候也与兄弟们打过架呢。”只不过后来四散天涯。
传旨太监嘴里发苦，却又不得不接着往下说。又将皇后当着宁王嫡子的面杖毙宫女，回去之后宁王府上三郎就高烧不退，宁王这才不能入宫伴驾，此刻还守在嫡子床前呢。
今上的神色便很有了几分高深莫测，那传旨太监连瞧都不敢多瞧，只跪在下面请罪。
当日宁王府上便收到了一大拨赏赐，除了赏赐宁王夫妇的，还有专门赏给宁王府上三郎的吃喝玩具，另有一只龙筝，却是比皇后宫里的还要精美，体型还要更长。
皇后听到此消息，朝后跌坐在了榻上，长长的指甲死死抠着榻上坐褥之上精美的刺绣，喃喃：“他竟然……”竟然连龙筝也肯赏给宁王嫡子？！
也不知道想到了哪里去了，向来秀美端庄的脸庞竟然隐隐带了些扭曲之意。
原本是小事一件，两孩子打架，就连今上赏赐这些东西的时候，也还笑着对传旨太监说，“去跟宁王府的曜哥儿说，等他病好了到皇祖父这里来玩儿。”
宁王嫡子原本没有大名，只等着今上赐字，没想到打了一架，不但收到许多赏赐，连名字也被赐下了，却是单名一个曜子。
那传旨太监小心应了，带着小太监们往宁王府去了。
今上虽然拿出对待小事态度来，但上至皇后下至宁王夫妇，以及知道了整件事情始末的其余人臣们，譬如国舅傅温，又如何敢当小事对待？！
两个孩子打架，同样都受了伤，今上对一个嘘寒问暖，还专门派了侍候自己的太医院判前往宁王府替曜哥儿瞧病，又是赏赐又是问候，对抗旨不肯入宫的宁王不曾怪罪一言。反之，对皇太孙就完全是不闻不问了。
从皇后到国舅傅温，乃至宁王夫妇，无不在心里揣测圣意，猜测今上是拿这件事情当一件皇孙们之间的小摩擦来处理呢还是另有深意。
特别是皇后，只觉内心惶惶，还亲自前往东宫探望太孙。话虽如此，但据说当日皇后关起房门来，在东宫书房里与太子深谈许久。
也不知道母子间都谈了些什么。
作者有话要说：这几天不在状态，更新就有些怠惰了，昨晚约了人拼文……结果聊天聊到天亮了。感觉脑浆子都要写干的感觉，就……稍微休息了一下下。
今天一大早爹娘就来看我跟小魔怪，下午才走，睡了会儿起来写了一章，感觉有点满血复活了。
--------第134章--------
宁王抗旨之事传到了御史台,倒是给御史台的那帮言官们寻了件事情。
牟中良请了许清嘉过去,只道御史台近日有言官准备上奏弹劾宁王，问及他的意见。
此事许清嘉已经听说了,但是此刻牟中良提起，他却似初次听闻一般慎重：“这事儿大人若是不说,下官当真不知道。”又为难道：“此事来龙去脉下官全然不知,就这般贸贸然去弹劾……下官记得当初蒋御史还在中丞的位子上之时，就因为下官之事而被贬，下官觉得还是需要多了解了解！”
牟中良气不打一处来，暗道外间传闻他为官清正廉明，但实质接触之后才发现他实在是奸滑！
他明明都将蒋文生送到了他面前，哪怕他寻了借口刁难，也算是一泄心头之愤了。偏偏他当着蒋文生的面儿十分好说话,让他弹劾宁王,倒是般推脱了起来，还以此事做借口。
他翻翻案卷卷宗，装作很忙的样子,“既然如此，那许中丞就先回去吧，此事本官再行斟酌。”
许清嘉一路从牟中良的公事房里出来，心里盘算着宁王出了此事，牟中良立刻便召了他前去，准备让他弹劾宁王。
他若是个一心巴结上峰的，既然上峰搭了梯子，少不得此刻就顺梯而上，索性靠着弹劾宁王向牟中良投诚，此刻也算是入了牟中良营中。
牟中良乃是御史台长官，也不知道他是真正的大公无私还是背后还有派别，这个就不知道了，还得再观察观察。
许清嘉敏锐的感觉到了牟中良的不同，似乎是借宁王抗旨之事逼他表态。
这让他忍不住多想，牟中良会不会就是宁王或者太子一系的人？
可惜许清嘉坚决不肯表态，目前还处于和稀泥的状态。
从游廊里走过去的时候，他碰见了行色匆匆的季成业。
季成业依旧是沉默寡言的模样，只点了下头表示打招呼，就从他身边走过去了。
来到御史台这段日子，许清嘉渐渐摸清楚了，御史台虽然也有下面属官前来他面前八卦，但多半是含有试探之意。这些属官后面都站着谁，他也说不好，但总归不是单枪匹马的闯荡。
唯独季成业，似乎从来都是独来独往，他在朝中弹劾的人除了很明显的宁王的人，也有很明显的国舅门生，多上过几次朝之后，许清嘉难免会想：季成良要么是纯臣，只对事不对人，要么就是帝派，坚决不与太子以及宁王一系亲近。
他最近也很是迷茫，对于一个从小立场要当官造福百姓的士子来说，他至少的想法就是做一任地方官，踏踏实实的为百姓做些实事。做梦都没想过自己有一一天能爬到御史台当言官。
纵观历朝历代的言官，只要稍微刚正不阿一些，此后仕途便多有坎坷，只因得罪的人太多了。
言官就是个得罪人的活儿！
他若是站了队，至少身后还有人护着，也算得能借荫而生，但是……同样的，只要站了队，担负着的就不是自身一个人的风险，还有站的那一队主子的风险。
政治投资从来风险巨大，更何况是皇权之路？
许清嘉其实很想申请调去地方任官，可是大约这不可能了。唯有考虑自己如何在御史台立足，再图后续。
改日上朝，果然有个御史弹劾宁王抗旨不遵，附和者众。
许清嘉在心里暗道：宁王抗旨不遵，不遵的也是他老子的旨，而这件事今上都没什么意见，还要赏赐以示安慰，你们在这里瞎叨叨什么？
他忽然对自己的岗位生出不满来，就算将他调到大理寺去审案子，也好过整天追着官员的尾巴挑毛病。
许中丞向来是严以律已，宽以待人的典范。
等到回家，终于忍不住向胡娇抱怨：“……若是傅开朗调到御史台，他也不怕得罪人，倒好了。偏将我调到了御史台，他却进了大理寺……”
胡娇安慰御史中丞大人：“这事儿大约上面的那一位也绞尽了脑汁吧？”她朝头顶指了下，“你想啊，若是将傅开朗放进御史台，他心向太子，就算起初没有私心，久而久之，说不定在傅国舅的洗脑之下也帮着国舅打压别派，御史台言官们的嘴巴想来都很厉害，到时候排除异己这事做的不要太顺手啊！”
许清嘉也只是心头郁郁，他在外又无人可诉，只能回家对着老婆疯狂普及长安城中官员配置以及政治斗争。倒是没用多长时间，胡娇就对朝中之事知道了十之四五。
他也承认今上这用人这法颇为不错。傅开朗乃是傅家的人，其本人又是个实干的官员，放进大理寺去审案，背后又有太子这座大靠山，无论是谁犯了事儿都不怕被打压，倒可以放开了手脚大干。
只他就不行了，进了大理寺，若是碰上大案子，事关朝庭重臣，各方高血压能将他绞的粉碎。
胡娇见他士气不振，远不及在云南郡过的开怀自由，干劲十足，便拉着他在院子里锻炼，只道运动有益身心，出出汗就好了。
御史中丞大人打完了一套长拳，出了一身的汗，才略觉得好些，还有心情开玩笑了：“既然运动有益身心，这大冷天的阿娇何苦要拉着为夫在院子里做运动，床上不是更好吗？”
已经进入了十一月中，长安的气候比之云南要冷上许多，他打拳的时候是将外袍脱下来的，胡娇提了他的外袍给他披上，瞪他一眼：“哪那能一样？”
“有何不一样的？不都是出汗吗？！”
被他歪缠，胡娇也想着逗他一乐，索性便笑：“在院子里运动是全身都运动，在床上……只有一处运动，还是不够全面的！”
中丞大人竟无力反驳。
许小宁裹成个小胖球远远滚了过来，小步子迈的极快，边跑边欢快的喊：“爹——娘——”
许小宝与许珠儿年纪大一点，初次感受长安的寒冷，也还算慢慢适应。降了第一场初雪的时候俩孩子乐疯了，在院子里堆雪人，只有许小宁年纪太小，胡娇生怕他抵受不住寒冷，气候不适生了病就不好了，只将他拘在房里，这令得小家伙特别不高兴，总觉得娘亲区别对待。
好不容易这几日冰雪融净，他可以出门玩了，身上衣衫却穿的很厚，团一团简直可以当皮球滚了。胡娇自觉小儿子眉目生的颇好，便将他的衣服肩头领口下摆都让丫环缀了白绒绒的兔毛，小家伙远远跑过来就跟哪里窜出来的小精怪一般透着可爱，真是让人心生笑意。
这件到处缀毛毛的衣服做成以后，今儿新上身，许清嘉还没见过小儿子这般可爱的模样，待到了近前，将他一把抱了起来，见他小脸蛋红扑扑的，连跑带冷，但被老婆打扮成个小毛团子的样子真是十分可爱，方才心里涌起来的那点关于职业上的不痛快瞬间就被抛至脑后，将小儿子放在肩头，令他两条小腿垂下来在肩上，架着他在院子里转了两圈，小毛团子顿时发出惊吓带着兴奋的笑声。
刚刚从前院上完课回来的许小宝与许珠儿看到这一幕，顿时心塞不已。
同样是儿女，他们天天被要求读书习字，许珠儿还好些，许清嘉对她的要求只在读书明理，另外书法上面要求严格一点，其余抬抬手就过去了。许小宝却很可怜，天天被中丞大人抓着考试，偏偏他亲爹的记忆力好的吓人，提起什么书来都随口背出。有时候许小宁被烤糊，被许清嘉训完了，中丞大人似乎心情变好一点了，就会张嘴吐出一堆文章，好些许小宝听都没听过。
他提着毛笔埋头苦写，还要时不时问一问书名好方便回头自己私下里下苦。
于是武小贝发现，许小宝最近借阅的书越来越多了，而好些书，他都没看过。看到许小宝开过来的书单，倒让他生出了好胜之心来，自己先将这些书粗读一遍。有时候还会在课堂之上问及先生。
于是宁王殿下继被弹劾之后，发现武小贝的先生好几次在碰见他的时候向他夸奖，小郡王最近刻苦用功，都快成状元之材了！
宁王觉得很欣慰。
小儿子发烧好了之后，情绪恹恹，很久都调适不过来。
宁王也提起索性将小儿子放到大郎与二郎一起去读书，一则兄弟们在一起可以培养感情，将来也是个臂膀，二则他与两个哥哥相处的久了，有了玩伴，说不得慢慢忘了这事儿就缓过来了。
可惜宁王妃不同意，特别是出了此事之后，更觉得儿子放在哪里都不安全，唯独放在自己眼皮子底下才安全。但又不能将儿子拘在后院读书，先生也不可能去后院授课，唯有让曜哥儿白日在外院上课，上完了就即刻带回后院去了。
宁王总觉得王妃这样教子有几分不妥。
他自己没有亲自抚养过孩子，但旁观过胡娇教子，总觉得与武小贝以及许小宝比起来，曜哥儿实是安静的过了头，一点也没孩子们那种活泼泼的兴头。
但宁王妃不肯放手孩子与兄长接近，他便索性向宁王妃提起，将她娘家侄子接了来给曜哥儿做伴读。
这个主意倒获得了宁王妃的赞同，没过几日便从娘家接来了两名年龄跟曜哥儿差不多的侄子，一个五岁一个六岁，乃是她娘家大哥与三哥膝下所出。
作者有话要说：中丞大人他正在迷茫期，很快就可以调适好啦！
最近效率不行，大家见谅！
--------第135章--------
弹劾宁王风波过去之后，御史台又陆陆续续出过几次事情，都有御史台的官员站出来在朝中弹劾，而许清嘉只跟着附议过牟中良一次,季成业两次,全是无关紧要的小事情，根本扯不到政治立场上去。
没过多久，许清嘉便发现,季成业似乎对他的态度有所改观。
以前在御史台遇见了，这位季中丞都只是用眼皮子打招呼，但最近他突然开了尊口，大清早的在游廊上见到许清嘉,道一声“早！”便擦肩而过了，也不管许对方有没有回应。
许清嘉前后左右转头看看,他来的比较早，此刻还没什么人,只有洒扫粗役在院子里搞卫生,可那也离的非常远，方才季成业路过，难道是跟他打招呼？
这个认知真是相当令人震憾了。
他早听爱八卦的同僚说过，这位季中丞在御史台是惜字如金的人物，好像多说一个字人家就占了他便宜似的，难得大清早的他对着许清嘉施财，许清嘉回到自己公事房里，坐在椅上还要回想，自己最近都做了些什么事情，竟然让这位季中丞开了金口？
想来想去，找不到答案，只能继续埋头看卷宗。
眼看着到了年底，又接连下了两场雪，京里道路积泞，卧冰滑雪，很是难走。许清嘉坐着马车回去的路上，就看到好几个人在路上摔倒了，有的自己爬起来蹒跚着继续顶风赶路，有的则躺倒在地上压根起不来，有那路人好心的扶了起来，才发现根本走不了，只能送去就近的医馆治疗。
胡厚福大约是怕长安城的气候冻着了妹子跟外甥们，一早就让商队送来了皮子，最近家里妻儿拉出来，都是毛绒绒的，许清嘉回家，常有一种回到窝里的错觉。
胡娇自己用皮子做了大毛衣裳，许珠儿身上的袄子上都缀着毛绒绒的皮毛，许小宁就是个小毛团，而许小宝虽然坚决拒绝自己被打扮成这般模样，最后还是被胡娇给弄了件皮毛坎肩穿了起来。
等到武小贝来给他送书，他见到武小贝身上也是大毛衣裳，这才终于平衡了，不再抗拒这种打扮。
许清嘉外面穿着官袍，也不宜太过招摇，胡娇便让人给他弄了个贴身的狐皮坎肩，穿在官服里瞧着不出来，倒暖和许多。
改日去上朝，许清嘉进了宫就发现朝中文武重臣交头接耳，韩南盛愁眉苦脸立在殿里，好似遇到了什么难题。
韩南盛对许清嘉有知遇之恩，许清嘉进了御史台之后，有机会上朝便好几次在宫里遇见韩南盛，二人略略聊两句就分开了。如今宫里气氛微妙，不太适合叙旧，二人都是聪明人，就不在宫中做亲密之态了。
他见韩南盛脸色难看，趁着皇帝还未上朝之时便过去多嘴问了一句：“大人这是怎么了？怎的脸色这般难看？”
韩南盛见是许清嘉问起，况此事已经传的沸沸扬扬，便道：“昨日钱成郁死在了户部公署。”
钱成郁乃现任的户部侍郎之一，向来是个埋头做事的老实人，似乎在这个位子上多年，留给大家的印象都是个勤勉寡言的官员，没成想最后却死在了户部公署。
本来这案子可归类到大案一类，可直接推给三司去审，京兆完全不必插手。偏偏昨日户部杂役发现了钱成郁死在了公署，彼时户部其余官员都已经回家去了，韩南盛恰巧路过，见到跌跌撞撞的杂役从户部公署冲了出来，见到他就报了案，只道里面出了大事，韩南盛哪里料得到却是这等死了人的大案子，而且死的是户部要员。
他进去见到钱成郁的死状，才后悔了。
钱成郁倒在公事房的地砖之下，半卧在血泊里，身边还有几本卷宗也泡在血泊里，那杂役站在一旁直哆嗦，都不敢近前。
户部掌握着国家财政，这些泡在血泊里的卷宗恐怕都是重要文件。韩南盛忍着心底的不适找了杆笔，用笔杆将泡在血泊里的卷宗给捡了起来，晾在桌案上的时候，那些卷宗还嘀嗒嘀嗒往下滴着粘稠的血。
那情景想起来就让人心生寒意，他立刻召集了京兆府的下属齐来查勘察现场，又请了户部尚书前来。于是此事便传了个遍。
作为首个接到报案的目击官员，韩南盛只能硬着头皮准备向今上禀报此事，但这简直是在触今上的眉头，他都不知道今上会是什么态度。
到了年底，许多衙署都在准备封卷，唯独户部近日来十分忙碌，概因今上派了宁王去清查户部，结果还没半个月，就出现了钱成郁的案子。甚至有官员悄悄儿议论，钱成郁的死与宁王有着莫大的关系。
遇上这么倒霉的事，许清嘉又帮不了什么忙。只能安慰韩南盛两句，回到自己的位子站班。
他虽然不曾亲眼目睹，但也可以想象，韩南盛发愁的并不是接到了这桩大案子，而是此案也许会牵扯到太子一系与宁王之间的较量，到时候案情如何已不是最重要的，重要的是借着此案谁打压了谁。
果然上朝的时候，韩南盛硬着头皮将此事上报，惹来今上震怒，不止韩南盛没捞着了好，得了今上一顿斥责，就连倒霉的户部尚书也被点名挨了骂。
眼瞧着再过半个月就要过年，此案不破，恐怕上至万岁下至官员就没一个能睡好觉的。今上震怒之际，责令韩南盛将此案移交三司着审。而今上不但点了三司官员，还准备从御史台点将。牟中良不失时机的向今上推荐了许清嘉。
“许中丞向来细心谨慎，听说以前在地方为官之时就颇有审案之能，臣向陛下举荐！”
许清嘉：“……”
韩南盛倒是解脱了，他是怎么也没想到，这把火能烧到自己身上来。
不过比起身在风暴中心的宁王，此刻还能站在武将之首，身背挺直，似乎一点也没有因为下面朝臣的纷纷议论，认为是他逼杀了钱成郁而依旧泰然自若，许清嘉也就轻松了许多。
总归他资历浅，到时候只负责一路监察此案审理情况，协助诸位老大人查明钱成郁的死因，其余之事他只能充耳不闻了。
等到下朝之后，牟中良还向许清嘉送去来自上司的关怀：“许中丞年富力强，又逢此案，正是大显身手让圣上记得的好时机。可要把握时机啊！”
许清嘉抱拳：“下官多谢大人还记得下官！”心里则对牟中良恼恨到了极致。
这人从他刚开始进入御史台倒十分热情，此后便开始拉拢，结果发现许清嘉并无钻营结党之意，便态度大转，一度十分冷淡。而今日还不怀好意，当真让人生厌。
反而是季成业从他身旁走过，只淡淡道了两字：“小心！”便从他身旁走过了，倒好似他那声小心是对着空气说的。
钱成郁之死，等于在长安城中的官员们心里掀起了涛天巨浪，许多聪明人都会在心里想，也许通过这件事，宁王一系与太子一系会真正拉开争斗的大幕，不再将一切暗流都尽力降到最低，在暗中消解了所有的争斗。
这意味着未来的朝中局势会更为复杂。
许清嘉下了朝之后，就跟着三司的大人们前往户部案发现场。积雪难行，等到了户部，大家都冻的够呛。
户部尚书一脸倒霉的样子，却又不得不陪着前来察案的官员去案发现场。
由于还要交接，韩南盛暂时还没脱开身，便一路与许清嘉并肩而行，又小声提点了他两句，许清嘉俱都牢记在心。
钱成郁生前办事的地方，此刻推开门依旧能闻得到浓重的血腥味，而他的尸体如今已经被移走，暂时先寄存到了刑部，只等仵作验过尸，此案有了定论之后，他的家人才能领了去安葬。
房间的当地，有一大摊血泊，而钱成郁的死因却是被利落的割破了喉管，生前死不暝目。正因为被杀的手法利落，而当日下午宁王还恰恰来过了户部，且去过钱成郁的公事房，这才更引人注目。
几乎所有的户部官员心里都想着，明明是宁王杀了钱成郁，这等利落的杀人手法，非战场上千锤百炼不足以练成。
而今上派了三司官员前来查案，也许只是走个过场，要么找人替宁王背黑锅，要么……就是想处理宁王了。
这其中又涉及到上意，因此人人心里都有一本帐，都在考虑这件事的结果会如何。
三司官员都是经过事的，遇上此类案件也面色不变，细细勘察现场。其中更有一位乃是许清嘉的老熟人：傅开朗。
傅开朗是傅家的人，而今上派了傅开朗来查此案，其中隐含之意却又令人不得不多想。
等到交接完毕，韩南盛就离开了，而其余官员皆留了下来了解情况，顺便在户部尚书的公事房里喝杯热茶暖暖身子。
许清嘉一大清早起来上朝，天色都没亮，一直忙到了天色擦黑才坐着马车往家里赶。
自家的马车里放着个小暖炉子，上面炖着热汤，永禄执勺将热汤盛在一个深杯子里递给了许清嘉：“夫人听说大人忙了一天，天气寒冷，便让厨房给弄了汤瓮给放到马车上温着，大人什么时候忙完了，上车就可以喝一点暖暖身子。”
一碗热汤伴着两块胡饼下了肚，许清嘉才觉得活了过来。
方才在户部，几位前来查案的官员都快吵翻天了，各人有各人办案的法子，都想着尽早破案不走弯路，结果……就吵的不可开交。
作为旁观人员，许清嘉便垂头坐在一旁翻看那些带血的卷宗，心中在想，到底这些卷宗背后隐藏着重大案情呢，还是因为恰逢其会，在钱成郁临死前随手从案子上拨下来的？
几位大人吵完了都想要个能站在自己一边的人，结果都将目光投向了许清嘉，许清嘉只能连连摆手和稀泥。
吵架这种事，还真不是他的强项。他擅于说理。
他一路心事重重的回家，在马车上也忍不住翻来覆去的想案件的整个过程，又想到宁王身陷其中，以他对宁王的了解，其人不会做出这种丧心病狂之事。但若是真有人想往他身上泼这盆脏水，那还真有几分难办了。
等到了家里，许清嘉向老婆表示感谢，表示今日的热汤拯救了他的灵魂与身体，让他没差点冻死饿死在外面。胡娇哪里知道此刻外面已经风云巨变，还当许清嘉在跟她开玩笑，夫妻俩又玩笑了几句，又有孩子们来凑趣，今日武小贝也留宿在许府，场面当真热闹，一时里摆起饭来，大家热热闹闹开吃。
许清嘉看着正吃的高兴的武小贝，内心复杂极了。
这孩子一向视宁王为英雄，若是知道此事，也不知会做何感想。
作者有话要说：卡文，最近真是在瓶颈了，所以写的好慢。
不过不会断更啦。
--------第136章--------
临近年底,门上来报,宁王府上的人在门口求见,胡娇心里还惊了一下,只道因为许清嘉查的案子事关宁王,这才三天，宁王府就已经找上门来了。
许清嘉被牟中良殿前保举查案，当晚回去等孩子们都睡了，就将钱成郁之死告诉了胡娇，让她多留心些小贝，免得这孩子伤心。
武小贝只住了一夜,天亮之后就回宁王府去上课了。胡娇也不能守在他身边，只能寄希望于这孩子如今已经成了半大小子,不比小时候般遇事惊慌。
但许清嘉一大早已经走了,他这两天都泡在户部看卷宗,先看的是钱成郁死之时，身边泡在那些血泊里的卷宗，完了又将钱成郁房里那些卷宗通通看了，总共花了一日功夫。
此后一日跟着仵作去验尸，一起查案的数位大位吵的不可开交，许清嘉觉得脑仁都要被这几位吵炸了，考虑着再这样发展下去，不等案子查清楚这几位大人说不定都要打起来。
临近年底，倒霉的接到这个案子，查案的几位都觉得晦气不已，只盼着尽早破案，又因为事涉宁王，偏宁王盛宠，处理起来就更为棘手，查案的几位索性趁着办案时候吵一吵，发泄发泄心中压力。
三司官员都是多年办案办老了的，多有默契，只除了今年秋新近入职的傅开朗之外。
旁人吵架，傅开朗与许清嘉观战，顺便交流下案子的进展，倒好似回到了云南郡共事之时。
许家这里，胡娇吩咐下人请了宁王府的人到前厅待茶，自己略微收拾了一番才过去了，到了之后才发现，原来今日来的竟然不是男仆，却是一名婆子带着两名丫环前来，说是宁王妃有请。
宁王妃与胡娇素无交集，而且她自来到长安城之后，一直闭门不出，与京中各府上眷属都没有来往，与宁王妃就更没有什么机会见面了。想不明白宁王妃这是闹的哪一出？！
难道是武小贝回去之后出了什么事儿
直到跟着宁王妃派来的丫环婆子进了宁王府，胡娇还在猜测宁王妃请她过府一叙的原委。
宁王妃其实前些日子就想见一见胡娇了。自她娘家人打发了人来回她消息，只道许清嘉在外官声不错，但这位许夫人如何，就不得而知了。
因为许中丞上任数月，许夫人竟然从未在任何圈子里出现交际过，不但不知其为人，就连其相貌也不知。而知道许夫人性情以及相貌的无非就是傅开朗家中夫人，以及京兆尹家中的夫人。
宁王一系跟国舅一系就算没有什么仇怨，可是天生的立场就注定了平日不会有深交，就算宁王妃娘家夫人们出门应酬，碰见了傅二夫人，至多是打个招呼，却不适合做交换情报的亲密之举。
至于韩夫人，那一位如今家中儿女均已嫁娶，大事早毕，又加之韩南盛坐在京兆这位子上，每个月总要处理几起权爵子弟的案子，也算是个吃力不讨好的职位，于是韩夫人基本上也是过着半隐居的生活，就算是宁王妃的娘家人想要去打听，也苦于没有门路。
贸然拜访，然后去打听旁人*，却是至为尴尬之事，韩夫人也不见得说实话。
这等事情总要两家成了知交，才好打听。
倒是中书令府上的千金，已经出嫁的贾继芳在外作客的时候提过一句：“来了长安城中一次都未出现过，想来定然是丑的不能见人了！”
贾继芳如今儿女双全，丈夫也被她拿捏在手里，只除了官职一直不曾升上来，倒也过的不错。
宁王妃娘家派来的婆子道：“……兴许这位贾娘子正中事实也未可知呢？”不过大家私底下都会暗笑：贾继芳就已经够丑了，如今生了儿女又管不住嘴，倒是愈发的胖了，坐在那里就跟座肉山似的，满长安城的官眷们里去打听打听，这么胖的她是头一位。
那婆子还是忍不住说了句公允的话：“就算是许夫人丑，应该也及不上贾娘子吧？”不然这位中丞大人当初何苦拒婚？
宁王妃要关注的不是许夫人丑不丑，而是许夫人性格如何？
以前隔的远，武小贝又回来了，她倒没所谓，只要防着武小贝就好了。可是如今武小贝养母来到了长安城，自从武小贝隔三岔五出府外宿，她心中就开始不安了起来。
宁王也向她约略提过，只道让她不必担心，武小贝出府外宿定然是去了许府。
宁王妃哪里是担心武小贝的安全啊？她只是担心万一这位许夫人是个争强好胜又好教唆的，武小贝被她教唆的起了坏心就麻烦了。
这才有了请胡娇过府一叙之事。
胡娇坐在宁王府正院的花厅里，喝了一口丫环斟上来的热茶，静静坐着等待宁王妃，虽然仍在猜测宁王妃请她前来之意，可猜来猜去，无非就是钱成郁之死与武小贝，这两点她都没有什么好与宁王妃交流的。
前者是公事，她也不甚清楚，就算清楚也不好多说什么。
后者是私事，可是小贝与嫡母之间的关系却轮不到她来插手，万一适得其反就不好了。
正想着，花厅门口响起了脚步声，胡娇放下杯子站了起来，但见厅门口逆着光走来一名妇人，年纪应该在四十左右，端庄秀美，见到她先是一笑，等胡娇向她行过礼之后才道：“许夫人何必多礼？快快请起！”
胡娇只是笑笑，与宁王妃分宾主而坐，静等宁王妃开口。
自宁王回来，宁王妃应酬渐多，每有官员家眷前来，必定是开口奉承，拉近彼此的关系。况且前来攀附宁王的都是别有目的，不但自己亲身上阵，也实行后院夫人外交。
宁王妃打量许夫人，见她身量纤长，肤色莹润，竟然是个十分秀美的妇人，闻听她的长子比大郎大了三个月，想来她应在三十出头，但细瞧她模样，似二十出头的妇人一般，年轻的出乎她的意料之外。
见许夫人迟迟不肯开口，宁王妃只得开口，也不过是些闲话家常，就连武小贝都没提一句。倒颇令胡娇惊异：这一位请她来到底想做什么？
就算是想拉拢许清嘉站队，也不必这么迂回吧？
直到被宁王妃端茶送客，胡娇还没明白宁王妃之意。宁王妃对她倒也算客气，只道自己在王府寂寞，盼着胡娇多上门走动走动。还让婆子去提了一盘点心来给家里的孩子吃。
胡娇谢过了她，跟着婆子出来的时候还在想，宁王妃这话假的厉害。她一个王妃有什么事情需要跟自己这位素无交集的官员之妻所说？况且中间还隔着一个武小贝。
她哪里知道这只是宁王妃想亲自见一见她，也好给自己吃一颗安心丸。
只等许夫人的身影从正院里出去了，宁王妃才问身边的心腹嬷嬷：“秦嬷嬷瞧着，这许夫人如何？”
“不好说！只是瞧着许夫人这眉眼，又听说许中丞府里再无旁的妇人，总让人觉得这许夫人性子刚烈不折，悍妒不容人……”
那婆子的话音才落，宁王妃的脸色便变了。
许夫人如果是位性子绵软容人的，宁王妃还没什么可担心的。可偏偏她是个性格刚烈的，就算这心腹秦婆子不说，她也想到了这一点。
武小贝跟着她生活了十年，不会一点没学到。
不见许夫人，宁王妃心不安，可是见过了许夫人之后，宁王妃心里就更不安了。
胡娇可不知宁王妃这些曲里拐弯的心思，而且压根没想这么多，跟着婆子从二门里出来，恰撞上回府的宁王。二人撞了个正着，倒都愣了一下。
细算起来，两人都三年未见过面了。想当年宁王还是意气风发，带着战场之上磨砺出来的肃杀之气，而如今却是满身锋芒内敛，竟然瞧不出当年一丝儿飞扬之气。
胡娇向他行了一礼，宁王似还有些恍惚，三年不见，她倒还如旧时一般，就好像这三年时光在她身上不曾留下一丝印记。如果非要说有什么变化，那也只能是更见风韵了。
见她行完了礼就要走，宁王忙道：“许夫人等等——”
胡娇便停住了脚步。她总觉得在宁王妃派来的婆子的目光注视下，与宁王说话总有种不太自在的感觉。
“王爷还有何事？”
匆忙之间，宁王哪有非说不可的事情？不过是随口而出，唤住了她才觉唐突。
“小贝常去府上叨扰，给夫人添麻烦了！”
提到小贝，妇人的眼神便立刻柔软了下来，“王爷说哪里话！”忽而目中含忧：“王爷最近有点麻烦事儿，还是让小贝闭门读书别出去的好。那孩子心思重，万一听到旁人诽谤王爷，心下不愤就不好了。”
武小贝现在不但自己出门玩，还三不五时带着许小宝许珠儿一起去逛街，有时候也带着宁王府的宏哥儿。如今就连武宏对许小宝与许珠儿都熟悉许多，且与他们兄妹俩处的十分融洽。
武宏这小子鬼机灵，总觉得兄长待许家兄妹大有不同，他自己在许家兄妹面前就更乖巧了。
宁王眸光一闪：“夫人难道不觉得钱成郁是我下的手？”就为着钱成郁之事，最近今上已经让他暂停了清查户部。
胡娇顿时乐了：“王爷有这么笨吗？就算想让钱成郁死也有一百种死法，何必非要他死在公署里呢？再说死了一个钱成郁又能抵什么事呢？难道陛下就不会继续让清查户部了吗？”
这事儿许清嘉看完卷宗回来也与她讨论过，夫妻俩都不相信此事乃是宁王所为。
宁王面上便带着笑意，看着她一步步走远了。
先头引路的婆子也是宁王妃的心腹，没想到胡娇与宁王说话这么随便，可见二人非常熟。那婆子回头，还看到宁王站在原地不动，隔的远了神色未明，她心中顿时涌起一种微妙的感觉。
宁王却是才从宫里出来，回府之后想着正好去后院一趟，让宁王妃最近最好少出府，也少接人帖子，哪知道就碰上了胡娇。进了正房之后，便问起宁王妃：“方才瞧见了许夫人，她怎的来府上了？”
宁王妃颇有几分心虚，不好意思开口向宁王承认她请了许夫人过来，就只为瞧一瞧她会不会是那种教唆小贝争斗的妇人，况结果并不如意.
“这不是大郎老往许府跑吗我做嫡母的就想谢谢许夫人照顾他。”
宁王便不再多问。
宁王妃还不知外面已经漫天风雨，只瞧着宁王这几日倒闲了下来，还有空回后宅陪妻儿吃晚饭。就连曜哥儿见到他也非常高兴，只不过这孩子不似武小贝小时候那般顽皮，被宁王妃教养的很是知礼，心里面再高兴，见到宁王也是一板一眼的行礼。
又过了两日，便有禁军闯进宁王府来，将宁王押走，送进了天牢。
彼时宁王妃还在后院盯着曜哥儿写功课，听到前院来人传旨，也不当一回事。
宁王府这三年接过无数圣旨，有些是需要全家出迎的，有些圣旨宁王直接跪接就完了。不想门外丫环跌跌撞撞跑了进来，神色苍惶：“娘娘，外面……前院王爷被押走了……”
宁王妃蹭的站了起来，声音都颤抖了，带着不自觉的惊慌：“怎么了？”联想到宁王曾经说过的，让她最近带着孩子们闭门读书，不要出门应酬，宁王妃的心就一沉再沉。
敢是宁王出了什么事儿？
她以前活的日子就跟头顶常悬着一把刀一般，总是提着一颗心过日子。自宁王回到长安之后，凡事有男人可以依靠，才觉松了一口气。况下膝下又有了儿子，整个人都挺直了腰身过日子。哪知道才过了三年好日子，竟然就出了这等事。
“说是……说是王爷事涉谋杀朝廷官员……”
宁王妃一下子软软朝后倒去，半天软倒在榻上爬不起来，“王爷这是做了什么啊？！”安稳日子才没过多久，什么事情需要他动刀动枪？这又不是边疆，而是长安城啊！
曜哥儿扔下笔去扶她：“母妃，你怎么了？母妃——”孩子一声声的呼唤让她瞬间清醒，看着孩子惊慌的眉眼，宁王妃将曜哥儿抱在怀里，顿时泪如雨下。
总归都是她命苦！
有句话她一直不曾向别人提起过，哪怕是自己的亲娘都不曾说过，其实当年成亲的时候，她对宁王还有着一腔少女的情思，可是后来随着夫妻分隔日久，而宁王在边疆杀人越多，身上威严越重，她心中就对宁王有了莫名的恐惧，总觉得他带着满身的煞气。
府里还有曾经去过夷边的妇人们，提起宁王在战场上一身血淋淋的回来，几乎吓去了她们半条命，再听军中士卒提起王爷在战场之上杀人的利落手段，回来与宁王妃聊起来，宁王妃就觉心头苦涩。
她总觉得自己多年不曾生出儿子来，焉知不是宁王杀孽太重之故？
因此，自曜哥儿生下来满了三个月，她就在正院后面辟出来三间做了小佛堂，早晚一柱香，保佑曜哥儿平安长大，也用以消解宁王的杀孽，免得给儿子带来厄运。
宁王清查户部之事，她是知道的。当初就觉得此事不讨好，恐怕会让朝中文武众臣乃至地方官员记恨。可惜这事是今上下旨，就算是宁王妃有心反对，也做不得数。
如今倒好，宁王查的不耐烦，竟然将朝廷命官给杀了！
“你可知，王爷杀的是什么人？”
“……听说是户部的一名侍郎，被一刀割喉，死在了公署里……”
宁王妃激灵灵打了个寒战，又觉这种利落的杀人手法也只有宁王这种在战场之上杀惯了人才能做得出来，心里顿时充满了绝望！
她正哭着，周侧妃已经带了宏哥儿闯了进来，母子俩都似受了惊，见到宁王妃就跪了下来：“王妃，这可怎么办啊？”一家子妇孺，如今可就指靠着宁王妃了。
宁王妃还想问问别人怎么办呢。她如今也失了方寸。
前院里，武小贝就站在方才宁王跪下接旨，被禁军押走的地方沉默不语。今日前来传旨的正是许清嘉。
三司的几位大人将宁王乃是嫌犯之事报了上去，傅开朗与许清嘉自然也在场，今上大怒之下当场下旨要拘禁宁王，许清嘉年纪轻，便让他跑一趟腿。
武小贝不曾想过，有一日亲父会被养父传旨，押往天牢，若非亲眼所见，旁人讲给他听他都未必明白。
永喜一直默默站在他身后，见他不言不动已经好大一会儿了，今日起来天就没晴过，这会儿渐渐飘下雪来，很快将少年的肩头落白，他上前去拉武小贝的手，“小郡王，不如先回屋去暖和暖和，咱们再慢慢儿打听！”
武小贝也不知道是不是站的久了，整个人都带着几分僵硬，似乎连眼珠子都不会转了：“永喜哥哥，你说我父王会杀朝廷官员吗？”
永喜心道：朝里的事儿我哪里知道!不过为着把这小爷哄进屋里去，他只能顺着小贝的思路走：“王爷是骁勇善战的大英雄，怎么会无故杀了朝廷命官？”
武小贝似从他这句话里汲取了力量，整个人都振奋了起来：“对！你说的对！我父王怎么可能杀了朝廷官员？！”可是很快他就沮丧了起来：“可是……可是许爹爹却来传旨，将父王押往天牢！”他站在原地，四顾茫然，竟然不知何去何从。
作者有话要说：嗯，十二点以前还有一更。似乎……有点状态了！
--------第137章--------
许清嘉回府的时候,整个长安城都被笼罩在一片纷纷扬扬的大雪里面。
今日是许小宝的十三岁生辰,一大早起床的时候胡娇就嘱咐他晚上能早点回来就尽量早点回来。
想到许小宝,就无可避免的想到了武小贝。
他今日前去传旨的时候,看到这孩子震惊的眼神,心中一软，都有点想将他拉过来安慰的冲动了。不过身负皇命，身后又跟着禁军以及宦官，却不是安慰他的好时机。
走到半道上,他去笔砚斋挑了一套好的文房四宝,准备给许小宝做生辰贺礼。才进了门，东西还没放下，许小宁就跟炮弹一样冲了过来，“爹爹——”
许清嘉在二门处下了马车,身上落了一层雪，还带着浸体的寒气，哪里敢抱这小子，忙往旁边一闪，在许小宁扑了个空快摔倒的同时，一把从后脖领将他提住了。又因为身高关系，这一提之下……许小宝就四脚悬空了。
胡娇忙过来将哇哇大叫的许小宁接了过来，“爹爹身上冷，小宁等爹爹换完衣服再抱啊！”小家伙在她怀里扑腾，竟然越挫越勇，就想爬下去跟许清嘉玩。
许清嘉见这猴子一样不得消停的小家伙，只能快速去屏风后面脱下官服换了便装，又有丫环打了热水来洗漱，觉得身上暖和一点了，才接过还在胡娇怀里不断扑腾的许小宁。
“小宝跟珠儿呢？”
“小贝来了，在小宝院里呢，来的时候脸色都变了，身上落了厚厚一层雪，冻的嘴唇乌紫，永喜跟在后面劝了半日没劝住。我给扒了外衣压到小贝床上去暖着，又灌了两碗姜汤，这会儿小宝跟珠儿在房里陪他呢。”讲了一圈，她这才想起来问问：“怎么我听永喜说你带着人将宁王给抓走了？”
前几日她还在宁王府见过宁王呢，怎么瞧着也不像会明目张胆杀朝廷官员的人。如果宁王是那般张狂的人，当初何必前去戍边？这么些年低调的活着又是为了哪般？就为了今日的爆发？！
说出去不管旁人信不信，胡娇都不信！
许清嘉头都有些疼了：“这事儿说来复杂，不过凭我探查到的，人虽然不是宁王杀的，但恐怕还真跟他有几分干系。”
胡娇来了兴趣：“怎么说？难道宁王还能逼迫钱成郁自杀不成？”她似忽然想起来一般：“说来说去，这钱成郁到底是自杀还是他杀啊？你们不会连自杀他杀都没搞清楚就定了宁王的罪吧？！”
许清嘉苦笑：“凭我一已之力，就算想探查事情真相，也得给我时间不是？再说定宁王的罪，那也得是圣上来下旨。三司那些大人们要负责的只是探查事件真相。不过我倒觉得他们不见得关心宁王是不是被冤枉的，他们关心的应该是如何将宁王打倒在地。”
“看来宁王人缘不太好啊。”胡娇心有戚戚焉，“落井下石的人倒不少。”
“我看了钱成郁死之时房里的卷宗，发现有些地方还真有问题。说到底还是户部内务出了事，跟银子有关，恐怕钱成郁的死也跟此事有关。而宁王当初若是没接了这差使，钱成郁估计就不会死。但宁王治军严谨，清查起户部来毫不手软，钱成郁不管是知情者还是被人栽脏背了黑锅，都不得不死。”
胡娇震惊的张大了嘴巴：“这么说宁王这个年是要在天牢里过了？这事儿……你瞧着陛下是什么意思？”
托钱成郁的福，许清嘉最近面见圣上的机会是越来越多了，不似上朝站班一般离的远远的，而是在御书房里面圣。
“当年高中的时候，在金殿上还瞧着年富力强，哪知道这十多年过去了，再瞧圣上竟然老的厉害，带着迟暮龙钟之态。这几日我一直在想，圣上是不是着急清查户部，原本想着宁王是个强硬的，由宁王去清查户部，得罪人的事儿宁王做了，将来还能给太子留个清明的天下。结果宁王雷厉风行，逼出了户部的蛀虫，这才有了钱成郁之死。就算不是宁王下手，圣上也要将宁王打下天牢，暂时平息一番户部官员的惊慌之意。至于开年清查了一半的户部还要不要查，那就不得而知了。”
胡娇听那意思，宁王虽然身在天牢，但一时半会倒无事，遂放下心来，派人前去唤三个孩子前来吃饭。
武小贝听得许清嘉回来，心中便有几分不自在，他冒雪前来，就是为着想要听一听许清嘉怎么说，因此一直等到了许清嘉回家。
等坐立不安吃过了饭，听得许清嘉提起宁王在天牢里无事，兴许过几日就放出来了，他就放下心来，准备回家去。
许清嘉的话他是信的，既然许清嘉都说了无事，那定然是没什么大事了。再听得胡娇安慰他：“你父王乃是大英雄，就算他要杀人，那也定然是找到了官员的罪证，用国法来办案，而不是私下杀人，你别多想，回去好生睡一觉。”
外面大雪虽停，可是天色已晚，不过宁王府毕竟是小贝的家，而今王府出了那么大的事儿，就算胡娇想留小贝住一晚再走，可是想想还是觉得时机不会，只能多派了几个人用马车送他回去。
武小贝回到宁王府的时候，府门口的下人见到他，立刻便迎了上来：“这大雪地里小郡王去了哪里？王妃好几次派了人来瞧小郡王回来没。”
他随手赏了府门口报信的小厮，便带着永喜往自己的院子里走。就算要去见宁王妃，还是要回房去换件衣服。
才进了自己的院子，便见院子里灯笼高挂，门口站着一排丫环婆子，竟然是宁王妃院里侍候的人。瞧这架势，莫非是宁王妃来了？
自武小贝搬到前院之后，宁王妃一次也没到过他的院子。院子里站着的嬷嬷见到他便迎了上来，小心提点了他一句：“娘娘在房里等着大郎呢，已经等了快一个时辰了！”这是防着这少年一会万一犯起倔来，在气头上与王妃拧着干，气着了王妃就不好了。她们这些身边侍候的人也落不了好。
小贝进去之后，向宁王妃行礼：“见过母妃。大冷的天，母妃若是想见儿，儿亲自过去了，何需劳动母妃前来？万一冻着了母妃，却是儿子的不是了！”
宁王妃冷哼一声，“我倒是想叫你过去，可惜叫了几次都不见人！府里出了这么大的事情，你倒有心情去外面逛，真正是王爷与我的好儿子！”她说到后来，字字咬牙，全然不复平日和善。
这一个下午，她哭完了又安顿好了儿子，等周侧妃带着宏哥儿走了之后便让人召武小贝前来。听说前来传旨的官员竟然是御史台的许大人，心中就一沉，哪知道左等右等唤不来武小贝，心中便起了怒气，还想着宁王才下了天牢，武小贝就不听话了。
丫环婆子向她说过，道是武小贝出府去了，可惜宁王妃就是不肯信，只当下面人搪塞她，便顶风冒雪带着丫环婆子亲自跑到武小贝院子来里捉人。
哪知道进了院子才发现他果然不在，心中怒气更甚。
府里出了这样大事，他不但不到后院瞧一眼嫡母幼弟，竟然自顾着出府去了。眼里还有她这个嫡母没有？就算是出府也应该前去请示她一下吧？
平日装的多么恭顺，遇到大事就露了馅。
宁王妃狠狠掐着自己的手心，强迫自己清醒一点，可是越掐怒气越甚，又因为热茶换了一杯又一杯，始终不见武小贝的身影，她连晚饭都没吃还没等到这小子。一想到他在外面吃饱喝足，而自己却在这里干熬着，就恨的不行，见到他的第一句话就夹枪带棒。
其实她是真错怪了武小贝。
平日武小贝出府起先也找她请示，不过宁王妃不将他的事放在心上，时间久了武小贝出府也只是派人去宁王妃身边的嬷嬷处报备一声。有时候嬷嬷瞧着宁王妃情绪好就会说一声，逢着宁王妃情绪不好，连提都不肯提。
今日武小贝骤逢大事，失了方寸，第一个想到的就是胡娇，他自己神思恍惚之下哪里还记得要向宁王妃报备，连马车都不知道叫的，只深一脚浅一脚一路走到了许府去，永喜劝了几次见他神色茫然，也不敢深劝，只能护着他别在路上撞了人或者被过往的马车给撞了。
宁王府与许府又隔的远，这一主一仆一路走过去就不早了，谁还记得要跟宁王妃报备？
但她这话说的狠了些，武小贝便立刻跪下请罪：“儿子只是出门去打探消息，母妃息怒！”
宁王妃缓缓起身，走到了他身边，十三岁的少年跪下来也不矮了，身姿挺的笔直，目光无惧，毫不知错，宁王妃瞧着肚里怒气翻滚，语声却越发的淡了：“你是说你去了许府打听消息？”
武小贝点点头，还未再说许清嘉夫妇的宽慰之言，只道宁王过几日大约就能出来，宁王妃便抬起手来，狠狠一巴掌抡在了武小贝的脸上，少年白皙的脸上立刻便肿出了一个巴掌印。
“你父王还没死呢，你就迫不及待的跑到许家去了，吃力扒外的东西！是不是打量着你父王杀了人，落不着好了，就没人管得了你了？！我还没死呢？！”
武小贝就算是挨了打，其实也没有与宁王妃起争斗的意思，但千不该万不该，她不该提宁王杀人！宁王在他心里就是顶天立地的英雄，这话简直犯了少年人的大忌，他猛然起身，狠狠将宁王妃推了一掌，宁王妃毫无防备，竟然一屁股坐在了地上，小小少年带着骇人的气势直逼到她脸上去，暴喝一声：“你再说！你再说一句我父王杀了人？！再说一句试试看！”
在这个从来在她面前恭顺的庶子的暴怒之下，宁王妃被他的气势所吓，竟然朝后挪了一下，又省起这简直是在助长武小贝的气焰，立刻大喊：“来人，将这逆子给我绑起来！”
作者有话要说：就算小贝与宁王妃不会因为利益而起争端，也终会在别的地方起争端。
--------第138章--------
武小贝倒也没再闹,他只是站在那里,由着宁王妃身边的婆子找了麻绳来,将他绑了起来,只是目光沉沉盯着宁王妃，浑不似个十三岁的少年郎,盯的宁王妃十分的不自在。
宁王妃原本就在惊慌之中失了方寸，此刻见他这眼神,心里顿时一阵后悔。她千防万防，总想着怎么防备都不为过，但武小贝回长安城这三年里,也确实安分守己，对她恭敬有度，待曜哥儿也是保持距离。
没想到他小小年纪,心思忒的深沉,若非此次宁王出事,她做梦都不会想到武小贝竟然会有这般狠毒的眼神。
“将他拖出去在雪地里跪一个时辰，等他清醒了再将他关在自己房里，好好煞煞性子！”
宁王妃搭着贴身嬷嬷的手站了起来，轻抚了抚衣裙，又恢复了一派高贵淡然之姿。她是宁王府的女主子，无论如何，只要守着曜哥儿，总会有她的好日子。
至于武小贝……他仰赖者，不过是宁王的宠爱而已。
可惜他认不认现实，也不肯认清现实。
武小贝被粗壮的婆子拎出去跪在了雪地里，他唇边还有倔强的冷笑，目送着宁王妃从他的房里走了出来，裙边扫过积雪，从他的面前过去了，只余一抹寒香从鼻端掠过，消散了。
他跪在冰凉的雪地里，双臂被反剪着，其实练了这么多年的武，寻常两个婆子还真不是他的对手。只是他笃定宁王没有杀人，而且会回来，而宁王妃却认定宁王杀了人，这种家人之间的不信任才更让他觉得心寒。
正因如此，他才不愿意再大闹下去，不愿意就宁王一事与宁王妃再争执下去。再争执下去也毫无意义。冲动也只是一时，却解决不了任何问题。而他要在宁王府静静的等着父王回来！
宁王妃走了之后不久，院子里侍候武小贝的人都被永喜打发回房去了，他自己去房里拿了一壶酒来，颠颠跑到两名婆子面前：“大冷的天，妈妈们也喝点酒暖暖身子。瞧着这天儿，竟然又下起雪来！”
原本已经在傍晚停了的雪，入了夜却又飘了起来，又刮起了风，打在人脸上跟刀割一般。那两名婆子互相瞧一眼，她们出来的时候虽然都穿着棉袄，可抵受不住入夜的寒，那眼神里就带了踌躇之意。
永喜见状，立刻就将酒壶往其中一名妈妈手里塞：“天寒地冻的，妈妈们当差也不容易，万一冻病了回头又当不了差，也不耽误事儿嘛！这会儿院子里没别人，难道小郡王还会跑去告诉王妃？！”
这两名婆子也知道永喜是小郡王从外面带回来的，乃是小郡王身边的第一贴心人，他肯定不会跑去告诉王妃的，方才王妃与小郡王起了冲突，日后母子之间只有更远着的，没有更近的道理。
两名婆子交换个眼色，便接过酒壶各喝了好几口，这才觉得身上暖和多了。
永喜见她们喝了酒，便立刻回房去拿了个厚厚的垫子来，准备放到武小贝膝下。那俩婆子忙阻止：“王妃说了罚跪，哪有放垫子的道理？”
永喜颇为振振有词：“可王妃也没说不能放垫子啊！”
那俩婆子看看自己手里已经喝了一半的酒壶，只能转过头去，假装没瞧见。
永喜将武小贝膝头的雪给拍干净，将垫子放在他膝下，又拿了大毛衣裳来披在他身上，自己站在他旁边替他挡风。
事情到了这一步，那俩婆子只能睁一只眼闭一只眼，假装自己没瞧见了。
她们在宁王府当差，还真没瞧见过罚跪还能跪的这么自在的。
武小贝被关在了房里，永喜却是自由的，只因宁王妃未曾想起来要限制这院子里下人的行动，永喜便一天一趟往许府里跑。
胡娇听到武小贝当晚回去就挨了打，顿时心疼不已。去医馆里配了好的消肿化淤
的药膏来，当天就让永喜带了回去，并且让永喜捎话给武小贝，让他稍安勿躁，且勿与宁王妃发生冲突，只等宁王爷回来再说。
她自己从小捧在手心里的孩子平白挨了这一巴掌，倒比旁人打在她脸上还让她心疼。
永喜回去替武小贝涂了药，又劝他：“我的小爷，你以后多长个心眼子，王妃娘娘那是对你防都来不及，王爷在了还好说，王爷如今在天牢，你非要上赶着跟她拧起来，她不打你打谁？！”
“嘶——”武小贝吸了口冷气：“永喜哥哥你手轻点！”过了一夜他想起来宁王妃的话还觉得心上发寒。
“我父王虽然进了天牢，可是人却不是他杀的，就连爹爹与娘亲都说人不是他杀的，可是圣旨是皇爷爷下的，谁知道皇爷爷怎么想的。母妃……她说的话也太伤人心了！她与父王可是夫妻啊！”
同样是夫妻，武小贝还记得许清嘉当年被罢官之时，胡娇陪着他带着孩子们一路南下，夫妻之间不离不弃。没有回到王府之前，武小贝从来没有想过夫妻之间，人心可以背离到这种地步，互相不信任到这种地步。
永喜替他涂好了药，端详他脸上比昨日还要明显的巴掌印，半张脸都快肿成猪头了，可见当时宁王妃用力之狠，恐用了全身之力，“王妃手也太狠了！”他摇摇头，“到底不是从她肚子里爬出来的，瞧瞧王妃待曜哥儿的样子，好歹小郡王也叫了她几年母妃呢。”打起巴掌来可是毫不含糊。
武小贝冷笑：“她与我父王可还做过二十多年的夫妻呢，都生了一儿一女呢。”
天牢里，宁王盘膝坐着，身上垫着厚厚的褥子，旁边桌上摆着酒菜，囚室里打扫的干干净净，还有狱卒在外面过来问安：“王爷可还需要什么？”
这些狱卒们都长着眼睛呢，进了天牢的也不都是死囚犯，也有转头就平步青云的。只有等案子审完了定了罪，若真是要凌迟处理或者问斩的，到时候再怠慢也不晚。
如宁王这等还未有定案的，他们是宁王结个善缘也不愿意得罪的。
宁王摸摸自己下巴上的胡茬，“不如借你的腰刀一用？”
那狱卒立时被吓住了，“王……王爷，您这是……”在宁王闲闲看过来的眼神里，那狱卒哆哆嗦嗦解下了自己的腰刀，双手递了过去，心里转过无数个念头。
听说宁王爷进天牢是因为户部侍郎钱成郁之死，听说是这位爷所为。这位爷可是位杀神，那可是上过战场的，杀个把人还是容易？万一他心里不舒坦要拿自己开刀……
那狱卒将腰刀递出去之后，立刻朝后退了出去，一溜烟退到了十步开外，拿戒备的眼神看着宁王。
宁王被他这眼神给逗笑了，抽出他这腰刀试了试刀刃的锋锐程度，又在牢房的地砖之上来回磨了几下，才觉的差不多了，便向着自己的脖子比划。
“王爷——”那狱卒顿时被吓的魂飞魄散，比之宁王要杀他泄愤还可怕，一头扑进去就要抢刀，却被宁王轻轻一脚就踹了过去，“干什么呢你？”
那狱卒在几步开外跪在地上向宁王磕头求告：“王爷您千万别寻短见，您若是寻了短见，小的一家老小都要抵命啊！就算您杀了小的，也别自寻短见啊！”
宁王若是杀了他一个，家里人不但能得些抚恤银子，还能保住全家的命。若是宁王在他的看管之下死了……恐怕他九族都难活下去。
那狱卒哭的眼泪一把鼻涕一把泪，宁王被他给逗的大笑了起来，没想到到头来关心他生死的不是宫里的父子兄弟，而只是个天牢里的狱卒。虽然那也是因为事关这狱卒一家生死，到底是有人着紧着他的生死。
他刚肃的面庞也柔和了几分，“你且起来，本王不过是刮一刮胡子。”然后，那狱卒就跪在地上，泪眼朦胧的看着宁王举起腰刀开始刮胡子，手段竟然十分纯熟，显然是拿刀刮胡子刮习惯了。
许清嘉与傅开朗前来的时候，就看到这令人目瞪口呆的一幕。
还有心情拾掇自己，可见宁王心里是一点压力都没有。他不由打趣：“王爷这是收拾收拾准备在天牢里过年吗？”就从来没见过用腰刀刮胡子的。
傅开朗则踢了那狱卒一脚：“蠢货！还不去给王爷寻个刮胡子的剃刀来！”见那已经被这一幕看傻了的狱卒抬头朝他瞧了一眼，他立刻嫌恶的扭过了头，全然是被那狱卒一脸鼻涕眼泪的给恶心到了。
那狱卒见到傅开朗这样子才省起自己的样子有多难看，立刻垂头收拾干净了，这才退了下去寻剃刀。
原本这些利器是不会给天牢里的嫌犯供应的，免得有个心理承受能力弱一点的想不开，案子都没审完就自行了结。不过既然傅大人发了话，而对方又是宁王殿下，这狱卒也就不会再没眼色的打推辞了。
许清嘉与傅开朗今日前来，只是按例讯问案情，比如宁王与钱成郁在户部相处的所有经过，以及钱成郁死的当日，宁王找钱成郁说了些什么，何时离开户部，离开的时候钱成郁是何种状况等等。
这些问题已经问过了好几遍，可是每一次还是人从头问一遍。只为了互相印证宁王是不是在说谎。
而宁王的答案从来都是一样的，他懒洋洋坐在那里，有一句没一句的答着，反倒是站着问案的许清嘉与傅开朗倒好似犯人一般，平白比他矮了一截。
这一日问完了案子，从天牢出来，傅开朗看着天牢外面大街上已经被众人践踏的积雪泥泞叹气：“我怎么觉得，再这么审下去，不但宁王在年前出不了天牢，就算是咱们也要进天牢去陪着宁王殿下过年了！”这两日圣上的态度越来越强硬，每次将查案的几个召到御前，一问案情进展，都会将他们骂的狗血淋头。
也不怪圣上雷霆震怒，马上要过年了却摊上了这么一桩倒霉事，他能高兴得起来才怪呢。
特别是近两年，圣上越发相信方士之言，常请了宫外道观里的天师来宫里讲道占卜，臣下都在暗地里议论，却没人敢将此事提到明面上来。
许清嘉与傅开朗分开之后，便按着自己在吏部查到的钱成郁的卷宗，往钱家去了。他一路走过去，又顺便买了些祭品，到得卷宗上写的地方，愕然发现钱家竟然住在陋巷，巷子窄的恐怕连马车都进不去。
没想到钱成郁身为户部侍郎，家里竟然如斯潦倒。
他还穿着官袍，在巷子口第一家问路的时候，那户人家便向他指了下钱家，“巷子里面左边倒数第二户人家。”
踩着满地的泥泞走进去，若非这靴子乃是阿娇让人准备的厚底靴，恐怕此刻都要湿透了。许清嘉到得钱家门口，还未敲门便听得院子里的咒骂声，“……你怎么不去死啊？都是你……”却是个苍老的妇人声音，连哭带嚎。
“……这不是有好日子过了吗你哭什么哭？”
这话是个年轻男子的声音，听着十分的油滑轻浮。
然后就是撕打咒骂声，似乎院子里还有别人，总归是钱家人闹将了起来。
许清嘉站在门口，进也不是不进也不是，正尴尬着，院门从里面被拉开，一个棉袍半边衣襟都被撕破的年轻男子从院子里冲了出来，头发也被抓的散乱，瞧年轻二十出头，他一边胡乱将头发抓起来往冠子里塞，一边回头吼:“你们这是过上了好日子闲的！”看到身着官袍的许清嘉，顿时一怔。
院子里传来一声撕心裂肺的惨嚎，就好像被谁剜走了心肝一般，许清嘉隔着那年轻男子身侧瞧过去，却是个苍老的妇人坐在地上大哭，旁边有个年轻的妇人正在劝着，院子里站着两名丫环正手足无措。
“你是谁？”
那年轻男子好不容易将头发弄好了，这才问许清嘉。
“请问这是钱府？”
年轻男子点点头，样子颇有几分漫不经心，向他伸出了手来：“钱拿来！”
许清嘉：“……”
没听说上人家门来还有收钱的道理。就算是进了皇宫也没人伸手要钱，何况是个小小的钱府？
见许清嘉不解的眼神，那年轻男子立刻便将手缩了回去，“认错人了认错人了！”越过许清嘉，扬长而去。
待那年轻人走了之后，院子里的妇人们似乎才看到站在门口的许清嘉，立刻有丫环迎了上来，不安的问：“请问大人您找谁？”
“在下乃是钱大人在户部的同僚，知道钱大人出了事，这才过来探望的。可是府上似乎……”还没有办丧事的样子。
院子里那坐在地上哭的妇人这会儿止了哭，将身上拍了拍，被她身边年轻的媳妇子扶了起来，过来向许清嘉道谢：“……我家老爷如今还没回来，家里等着将他迎回来才办丧事！劳大人记挂了，家里都是女眷，就不方便请大人进来了！”
那妇人向着许清嘉深施了一礼，慌的许清嘉立刻侧身让过，又向她回礼：“钱夫人真是折煞在下了。”论年纪，这钱成郁的夫人年纪可不轻了，又是钱成郁的未亡人，许清嘉年纪摆在那里，哪敢受了她的礼。
--------第139章--------
从钱家出来之后,许清嘉回望那窄窄陋巷，若有所思。
方才他向钱成郁之妻提起可否需要帮助，捉拿从她家里出去的那年轻男子,钱成郁之妻面露难堪,沉默了一瞬才道,那是她家儿子。
许清嘉闻听此言十分愕然。他记得钱成郁乃是显德十七年的进士,能熬到今天这一步着实不易,想来他的儿子也定然要走读书入仕这条路，许清嘉是无论如何也想不明白钱成郁怎会将儿子教养成了这副德性？！
当晚回去之后,许小宝再次受到了许清嘉的严厉督促考问,就连傻笑着的许小宁也被许清嘉拉过去握笔学写字。若非胡娇强烈坚持,不肯让孩子在三岁以前开蒙,许清嘉都要给许小宁开蒙的打算。
——教养出个好学上进不长歪的儿子着实不易，他还是觉得要从小抓起。
说起来,钱成郁的儿子长成这般模样,也是因为钱成郁这么些年疏忽了儿子的教养问题。
钱成郁之妻提起儿子来满腹的心酸泪,还要道一声“冤孽！”
当年,钱成郁发愤读书，妻子刚有妊就赴京赶考，丢下家里老弱妇孺，一门心思要出人投地。钱家家境本来就不好，钱成郁到了长安城中头一年却并没有考中，此后只得借宿在城外寺庙里继续苦读，这一借宿就是十年。
家中父母先后离世，而妻子还当他早已不在人世，还着儿子艰难度日。
十年之后，钱成郁高中还乡，儿子都已经十岁了，学得一身无赖习气，跟着街小的小混混度日，不但大字不识还有隐隐往乡间泼皮发展的趋势。
钱成郁自感愧疚于妻儿，待儿子便存了补偿之心，此后往地方为官，虽然亲自教养儿子，一则儿子三观经过社会的淬炼，早不是无知小儿，寻常人难以劝服。二则他也下不了重手去教子，又有妻子在旁护着，便渐渐将儿子养成了个二世祖，于吃喝玩乐上精通，但于读书上进一途却是彻底的没有兴趣了。
许清嘉待要再问，那钱家郎君见到他为何伸手就要钱，钱妻却已经不再言语了，要关门送客。
他去了一趟钱家，比不去还令人心塞。被胡娇瞧出端倪，开解了半夜，才终于放松了对许小宝的严厉管教。
第二日傍晚，东宫有请。
钱成郁之死，震动整个大周朝。从宫里到宫外，朝上朝下，无数人议论纷纷。就连民间也有无数个版本供说书先生来揽钱，唯独东宫安静非常。
许清嘉到了东宫，自有人引着前去面见太子。
他对太子也甚为陌生，只记得自己高中之时，太子面色苍白，但为人十分温雅宽厚，还与学子们交流学问，所有的印象都停留在太子是位身体不太好但十分好学的有为青年上。
等真正见到太子，他才有一丝奇怪的感觉。
太子与他记忆之中的苍白温雅的青年已经有些微的不同，他面色红润，似乎瞧不出一点重病的样子。犹记得外面还在疯传太子将不久于人世，而宁王丧心病狂，也是因为太子的病体给了他可趁之机。
也不知道是哪一日，这种流言就传的纷纷扬扬，甚嚣尘上。
许清嘉与太子见了礼，被太子赐座，谢过了座他才小心坐了下来，“太子殿下召微臣前来，可是有事？”
太子多年沉寂，听说从不过问朝政，但凡太子一党有何主张，皆是出自国舅府中。朝中众臣多知此乃皇后的意思，与太子无关。
太子端着杯茶稳稳坐着，面上带着一丝浅笑，稍停才道：“闻听二表兄道许中丞乃能臣干吏，又忠心耿耿，但最厉害的却是博闻强记，本王近日无事，手头有几本孤本，便想着送于许中丞。”
他一招手，便有宫人奉上放在盘子里的孤本，许清嘉立刻跪了下来：“无功不受禄，不知道太子殿下……”他只是抬眼瞧了一下那孤本的封皮，便知此孤本价值，太子无缘无故送他孤本，委实让他有些心惊。
太子笑着亲自扶了他起来，“瞧把许中丞吓的，难道本王就这么吓人？不过是两本书罢了，也不是什么大不了的。本王只是听说当初许中丞乃是二表兄申冤洗白，便生出一点惜才之心罢了。”
许清嘉此刻心里已经在打鼓了，他被钦点协助查钱成郁之死一案，宁王如今还在天牢里，而太子却单独召见他，就算是为了案情进展，傅开朗与他知道的相差无几，何必非要召他入东宫呢？
太子这是单纯的示好还是有别的意图？
那宫人将漆盘放在许清嘉方才坐过的几旁，默默退了下去，太子这才叹道：“自皇兄入了天牢，本王日夜辗转，也不知皇兄他在牢里可好？”
许清嘉虽然觉得这话有些怪异，傅开朗自然可以一五一十将什么都告诉太子殿下，但太子偏要来召他问话，就更令人生疑了。不过面上却不能推搪，仍是恭恭敬敬答道：“宁王殿下在牢里一切安好！”
太子便又是一叹。
“皇兄自少年时代就戍守边陲，这才回来没几年就发生了这般大事，想来也是他命中该有此一劫。许中丞是个能干的，案子如何进展，本王甚为关心，若是得闲了，请要烦请许中丞前来东宫告之本王一声。本王就是个废人，日日在房里养病读书，不能帮父皇分忧，如今又累的兄长受了牢狱之灾……”
许清嘉只能安慰太子：“殿下的身子要紧！宁王也只是一时困厄，必有开解之日，殿下不必忧心！”
等他捧着被太子强赐的孤本从东宫出来时候，比之方才入东宫之时心思更是沉重。
太子的气色看着与常人无异，若是十几年前太子还有恙在身，但现如今却瞧不出半点病疾。唯独太子提起自己的身体来，那口气似乎有些微妙。
这由不得许清嘉多想：太子到底是真的病到不能替今上分忧，还是他“被病”的不能为今上分忧？
皇家的事情，原本就说不清楚，而他如今一入长安，虽然初初衷是想着造福一方，但似乎现在做着的事情越来越背离了初衷。
他将自己查到的钱成郁之子见到他便讨钱，而且问及街坊邻居，钱成郁之子乃是个赌棍，十分好赌，常被讨要赌债的追到门上之事上报共同查案的几位大人。
原本钱成郁乃是户中侍郎，就算是报与京兆尹，也自有公门中人来管，但钱成郁却极好面子，只是一味压事。
几位查案的最近都围绕着钱成郁是他杀还是自杀争论不休，尸体已经被仵作验过，也没什么异常之处，况且又是朝廷命官，昨日已经送到了钱家去，令他们自行处理。
如今手头的证据都没办法说明什么。一天天被圣上催逼，大家几乎都成了乌青眼。而许清嘉查来的消息无疑于是新进展。
大理寺卿抚着胡子道：“难道钱侍郎竟然偷盗户部银子拿去给儿子还赌债？”
其余两位大人立刻跳起来反驳：“他真有这么大胆子？！”
许清嘉查了这些日子，此刻心中已经有了计较，“钱大人没有这么大胆子，但旁人却一定有。说不定钱大人这是替旁人背了黑锅呢！一切的源头是因为宁王爷清查户部，才有了这起命案，何不向圣上请求清查户部，等查完了帐面问题，说不定就能找到钱大人的死因。”
“荒谬！难道帐本竟然会杀人不成？！”
许清嘉被人反驳，也毫无惧色。等到当日面圣，许清嘉提出重新清查户部，更能查明钱成郁死因，便有另外两位大人反驳：“已经因为清查户部而死了一个钱成郁，谁能保证清查下去不会再死一个钱成郁？”
今上最近已经被这几个官员闹的恨不得全拉出去打一顿板子，不过他也极想知道钱成郁死因，只能按捺下性子听下面几位官员议论。
许清嘉的话引起了他的兴趣：“许爱卿来说说，怎么个查法？难道你就不怕再死人？”
旁边数位官员见今上表情，便各自默默闭口，听得许清嘉跪下道：“圣上，宁王查了一段时间的户部，便有钱成郁之死。而微臣也看过钱成郁房里的帐册，确有许多问题，只是过此次查的是钱成郁死因，微臣就不曾禀报。但微臣一路查下去，发现自宁王查帐开始，钱成郁之子在赌坊便输了大笔赌债，最后却没有被追债，还有积银继续赌。”
今上目色转厉：“难道钱成郁竟然拿了户部的银子去给儿子还赌债？”
“陛下有所不知，钱大人就算是溺子，可为官多年，这点道理却也懂得的。微臣是觉得这银子未必是钱大人给儿子的，但也许……还真是户部的银子也说不定！”
堂上顿时一片哗然。
“许爱卿何以见得也许是户部银子呢？”
旁边众官员已经乍然色变，他们虽然查来查去也有心猜测，但户部出现大问题，这事儿却不该他们来说破。如果真有问题，那也是谁去清查户部谁来负责向今上禀报。而他们只要负责将钱成郁之死查明即可。
偏偏许清嘉剑走偏锋，不去查钱成郁之死，却要鼓动圣上清查户部。到底是年轻啊，脑子不够好使，人也不够老辣，真是初生牛犊不怕虎啊！
众官员在心里默默感叹，都自觉与许清嘉拉开距离，默默的离他站远了一点，唯独傅开朗仍旧站在许清嘉身后。
他在地方为官多年，深知蛀虫之害，许清嘉说的话正合他心意。
数日来，这些查案的官员每次御书房，都战战兢兢，唯独今日，许清嘉说完之后，今上竟然低低笑了，“没想到死了一个钱成郁就将你们吓成了这般模样！户部的也是时候该继续查下去了！”
他话虽如此，却也没再吩咐什么，只让几人退下。
一路之上，傅开朗与许清嘉面面相窥，都不知道今上如今心里的打算是准备继续让他们查钱成郁死因呢还是将他们推上去清查户部。
许清嘉忽想起一个可能：“陛下既然说这话，是不是就意味着他也知道宁王殿下是无辜的，可是还是由着大家的提议将宁王殿下下了天牢，由此来缓解清查户部之时，朝臣们的焦虑呢？！”
傅开朗虽然在地方为官，但傅家消息灵通，他听得许清嘉此语，当即面色大变，匆匆告辞。
国舅府里，傅温眯着眼躺在榻上，心里正在思谋着，便听得门外的丫头传话：“大人，二爷求见！”
傅温睁开眼睛，看着二儿子匆匆从外面走了进来，他都不来开口，傅开朗已经挥退了丫环，“都下去吧，我与父亲有话要谈。”
傅温眯了下眼睛，那一双眼睛里仍是精光四溢，“你这是才从宫里出来？难道是钱成郁的案子有了眉目了？”
傅开朗目光紧盯着傅温，一字一顿：“父亲，圣上说了准备继续清查户部。”
傅温似没想到竟然是这么个消息，顿时直起了身子：“不是在查钱成郁之死吗？为何又要清查户部？”
傅开朗见到傅温这般举动，目光里都带了几分沉痛之色：“父亲，你告诉儿子，钱成郁之死与咱们家有没有关系？”
傅温宦海沉浮，方才只不过是没想到能听到这个消息，被儿子逼问，复又躺了回去闭上了眼睛，漫不经心道：“你也是在外面当过官的，执掌一方，怎么跟为父说话呢？钱成郁之死不是宁王所为吗？”
傅开朗紧握了拳头，似乎是在隐忍着心里渐渐窜上来的火，终于还是没成功，再出口声音都变了：“父亲也知道钱成郁之死虽然与宁王清查户部有关，但确实不是宁王所为。却还要暗中授意朝臣向圣上进言，将宁王打入天牢！父亲，你这样逼迫圣上又有何谋？圣上是将宁王打入了天牢，可反过来说，也可以说是圣上在保护宁王！”
傅温睁开眼睛，怔怔瞧着面前的儿子，似乎是重新认识了他一般。
“这个你都能想到？！”
傅开朗语气沉痛：“父亲，这些事情似许清嘉那等不知朝堂隐秘的官员就算是猜&nbsp;，也只是隐约猜出来一点，却不敢肯定。可是父亲，儿子身在傅家，不能眼睁睁看着您一手将傅家带入深渊！”
傅温似乎被傅开朗这句话给强爆，挥手将榻旁小几之上的茶壶茶盅扫下地，怒瞪着傅开朗：“逆子！为父一手将傅家推上顶峰，轮不到你在这里指头画脚！”
傅开朗被茶壶砸中，半身官袍都被打湿，*十分狼狈，此刻又跪在地上，但他腰背挺的笔直，眸光里分明是不赞同傅温的说词。
傅温见儿子未能被他砸醒，也知道傅开朗自成年之后便自请调任地方，多年在外为官，这个儿子向来与他有点说不到一起去，不似长子与他同气同声，能他的话从来百分之百的聆听，从无反驳之意，顿时气不打一处来，恨不得伸脚踹走傅开朗：“滚滚滚！滚出去！老子费心巴力将你从地方调任到长安，可不是让你回来指手划脚，指责为父该如何处理事情的。你既然不愿意听从为父的话，就滚回你的地方去！改日我就向陛下请示！”
傅开朗重重磕下头去：“父亲！求您了！”求傅温什么，他却不开口。也不知是求傅温将他调走，还是求傅温在政治上多多考量。总归都不是傅温愿意听的。
--------第140章--------
五日之后就是除夕，难得许清嘉今日回来一身轻松，就连胡娇也看得出来他不似前些日子心事重重。
“难道宁王从天牢里放出来了？”
胡娇十分高兴,宁王从天牢里出来就意味着小贝也可以出来了。永喜自己虽然能出府,但小贝这些日子却被圈禁在府里，半步也不能踏出去。院子里守着四个彪形体悍的婆子,就防着他跑了。
其实他若是真要强硬的闯,也未必闯不出来。只是从宁王府里大闹出府，以后还要不要回来？！
胡娇对着永喜嘱咐了又嘱咐，生怕这孩子一怒之下闹将起来，将来在宁王府日子过的艰难。
横竖他是庶子,将来是要分府另过的，只不过在未成年以前还得在宁王妃的眼皮子底下生活，到底还是给彼此留点脸面才好。
永喜将这话捎给武小贝，他嚼着永喜从许府里“偷渡”回来的肉干,两个腮帮子鼓鼓的,宁王妃打的巴掌印子早就没了，一点也没有前些日子的愤懑不平之色。比他这个整天跑腿的气色还要好。
“这肉干吃着好，你让娘亲再给我多送些来，抵饿。”
永喜心道，我的小爷，这肉干是抵饿，可你也并没拿它当饭吃，府里厨房送来的饭菜还是一顿不落。明明是这肉干味儿足，吃起来就停不下来，还要说这么可怜，好像在王府里关起来就连饭都没得吃了，少不得夫人听了这话还要心疼，多送些来呢。
他听夫人说这肉干是用了香料腌透了才烤干的，做起来比较麻烦，但孩子们都爱吃，只是吃多了两腮都要发酸，也难为武小贝被关在房里，闲的专门来磨牙。
这几日许小宁就只在嘴巴里含一小块一点点嚼，而许珠儿正赶上换牙，压根咬不动，只能吃肉糊糊，看着肉干馋的只流口水。
这会儿桌上就放着一小碟码的整整齐齐的肉干，切成小指粗细的长条，许清嘉拈了一根来嚼，也不忘回答老婆的话：“我估摸着宁王今年是要在天牢里过年了。圣上似乎没提过要将他放出来。”
胡娇一叹，宁王在天牢里过年，那小贝就只能关在宁王府过年了。她还想着好几年没一起过年了，要是今年宁王出来，小贝说不定哪天也能来家里过年呢。她还让厨子准备了许多小贝爱吃的菜色。
“怎么就不肯放出来呢？”
这个事情比较复杂，而且谁也不知道今上心里是怎么想的，许清嘉也不能回答老婆。
一时里传了饭来，全家人热热闹闹闹坐在一处吃完了饭，稍微消化消化，许清嘉便开始查问儿女功课，又拉了许小宁在身边让他背诗。
虽然字不必写了，但背背诗文也是可以的，胡娇倒也不拦着父子互动。
事实果然如许清嘉所料，直到了除夕，宁王还在天牢里呆着，看来他这个年果然要在天牢里过了。
许清嘉与傅开朗在除夕这天特意叫了一桌酒菜，亲自送往天牢，顺便与宁王做案情的最新沟通。
宁王见到他们来，倒十分高兴。他身上今日穿着新衣，面前也摆着一桌酒菜，又见许傅二人也提着酒菜，便招呼他们入席：“来来来，一起坐着吃点儿！这是府里刚送过来的。”
宁王妃派了人送了酒菜新衣过来，宁王还问起孩子们，那仆人沉默了一下才道府里的小爷们都很好，听闻他出事之后，敏郡主还回王府去探望过王妃娘娘。
宁王何等样人，立刻便从这仆人的话音里嗅出了一点不同寻常。若不然他为何沉默。&nbsp;不过如今他自己在天牢，又不能出去，便只装不知。
许清嘉与傅开朗便进了天牢，与宁王告了罪，各自在条凳上坐了。
傅开朗笑道：“想来宁王殿下这里是天天有客至，上次来也只有桌子，没想到这次连条凳都准备好了。”
宁王顿时也玩笑感叹：“可不是！自从夷边回到长安城，一时半刻都不得闲。本王总想着找地儿清静清静，都躲到天牢了也不能清静。”这是自今上将他打入天牢，便陆续有人前来探望。
而这些人所求，宁王也心中有数。
许清嘉与傅开朗陪了宁王一杯松叶酒，又挟了一筷子炙鹅吃了，这才道：“王爷是大忙人，圣上这不是瞧着王爷累的慌，这才想让王爷清静清静嘛。”
宁王忍不住大乐：“许中丞也学会玩笑了！”想当年这人多实诚啊，在官场打磨了十来年，也学了些圆滑手段，这句话不但遮掩了今上不信任他，为压下臣子言论便将长子投入天牢，还顺便圆了他们父子之情，倒好似今上此举乃是疼他。
况且，有了许清嘉这句话，他便知道自己今日是离不开这天牢了，看来这年也要在牢房里过了。他心中涌上微微失落，到底……他只是父皇手中一枚棋子而已。
可是很快，这些情绪都被许傅二人带来的松叶酒给压了下去，连着灌了几杯之后，肚腹之间暖洋洋的，忆起当年醉卧沙场，还忍不住敲碗唱了两句军歌。
许清嘉与傅开朗虽然不曾有机会驰骋沙场，可到底也是在云南郡守卫战里拼死苦守过城池的，听得宁王歌中豪迈之意，忍不住拿着筷子敲着酒碗唱和，直引的狱卒探头探脑的来瞧，暗暗咋舌。
宁王喝酒喝到醉倒也不奇怪，酒入愁肠愁更愁，他好端端一介皇子大过年都不能回家，要留在这幽冷阴沉的天牢，这两位审案的大人倒是更为奇怪。与宁王在天牢里欢聚一堂，太也奇怪！
许清嘉喝得醺然，环顾四周，虽然这间囚室被打扫的很干净，到底常年不见日光，空气里总透着股霉味儿。可大约宁王在外带兵，行军打仗吃过各种苦楚，安居囚室居然镇定如常，颇有稳坐金堂之姿，倒让他自愧不如了。
这一场酒喝到三个人都有了些酒意，宁王是直接倒回床上去睡，许清嘉还记得替他拉开了被子盖好，这才与傅开朗离开了天牢。到了天牢外面，冷冽清新的空气扑面而来，还隐隐带着栗子的甜香味儿，似乎瞬间从一个世界到达到另外一个世界。
许清嘉紧走两步，到了街对面去买栗子，傅开朗紧随其后跟了过去，从他手里抢了一袋栗子，“我今儿没带银子，改日给你啊！”径自登车而去。
许清嘉：“……”
他发誓傅开朗是故意的！
就算他自己没带银子，可他身边小厮总带着银子吧？那小厮看到他这般无赖跟许清嘉抢栗子，都有几分呆住了。
也不知道是不是许清嘉的错觉，总觉得这几日傅开朗似乎心情极为不好，倒好似受了什么打击一般。
不过就算他问了傅开朗也未必肯说，许清嘉也就懒的问了。
他回到家的时候，永喜还没回去，胡娇正将家里做的各种小吃装了满满一提盒，好让永喜提到宁王府去。
许清嘉见状，将自己怀里揣着的栗子取了一袋给永喜：“这个给小贝带过去，告诉他宁王在牢里挺好，有酒有菜，这会儿已经睡下了，让他不必担心。过完了年用不了多久，应该就会出来了！”
永喜回去之后，悄悄儿将这消息告诉了小贝，喜的他在房里接连翻了好几个筋斗，又揪着永喜再次确认：“爹爹真这么说？父王过完了年不久就能出来？！”
永喜也知道他最近睡的不好，白天瞧着无事人一般能吃能睡，可是越到过年就越急躁，便笑着宽慰他：“大人奉旨查案，既然大人说了那就定然是这样了！”
宁王年后不久要出来，这只是许清嘉的猜测，拿来安慰小贝。不过小贝自觉掌握了最新消息，看到宁王妃派来的婆子，也没先前那么憎恶了，心里还想着，等宁王从天牢里出来了，看她们还敢不敢守在这院子里。
不过许清嘉的预测只对了一半儿，宁王确实年后春三月里没放了出来，不过宫里举行了除夕宴，过完了元宵，新年的第一次大朝会，太子终于站了出来，打破了历时数年的太子病弱不能理事的传闻。
显德三十二年的初春，寒意未退，宫中墙角处积雪还没消融，整个长安城还沉浸在节后的余庆之中，太子殿下稳稳的一步步走在大明宫里，从蜗居了数年的东宫书房里走了出来，投入到了长安城这座巨大的名利场。
作者有话要说：本卷完，下面开始新的一卷。
--------第141章--------
才过完了年，许清嘉暂时回到了御史台继续蹲班，似乎年前的那件案子已经与他无关了。但是等到年后的再次大朝会,今上却钦点了太子彻查户部,左膀右臂乃是许清嘉与傅开朗，另有户部尚书宋璟以及户部一干人员协查。
太子殿下就站在文官之首,以往宁王就站在对面武官之首,不过如今宁王还在吃牢饭，他也许是没想到自己上朝之后领的第一份差使竟然如此棘手,愣了一下才出列跪下领旨。
宋璟以及傅开朗许清嘉依此跪在了他身后不远处。
高坐在御座上的帝王离的太远，而匍匐在他脚下的儿子以及臣子们都不敢直视天颜，因此没人瞧得清这一刻帝王的心里在想些什么。
国舅傅温就站在太子身后，垂头看着自己手里的象笏，前拙后直，乃是三品以上的形制。他牢牢握着手里的象笏，就好像自己想要牢牢握住的一切，如非必要是压根不愿意放手的。
从金殿上出来的时候,韩南盛向许清嘉奉送一个保重的眼神,口里却道：“许中丞真是年少有为啊！”
许清嘉对这位老上峰当真是无语之极。
他脱了身，爬上岸去就看着自己在水里扑腾，明明风高浪险，说不定一个浪头打过来不但自己小命玩完，就连家小都有被连累的危险，怎么感觉老上峰自从进了长安当了府尹以后，也不知道是不是太极打多了，如今人品是越来越不厚道了。
“下官比不上府君大人睿智*！”他浅笑，连称呼也用了旧时，顶好是让这位老上峰检讨一下自己如今在人品上的疏失。
韩南盛却似乎不欲与他这等年轻要争意气，笑的意味深长加快了步子走了。
从这天开始，许清嘉就算是暂时跟着太子干了。
也不知道太子是不是在书斋里闷太久了，做起事来很是拼命，他接到彻查户部旨意的第一天，就带着人将整个户部公署都围了起来，然后组织人员查帐。
他带过去的东宫僚属以及许清嘉傅开朗从那天开始就吃住都在户部，至多让人传个话回去捎个换洗的衣服来。
最近户部堪称六部里面最热门的地方，每日外面都候着一帮下仆，专等着里面的差役出来传话，比如“某某大人家的在不在？某某大人要换洗衣服……”之类。
永禄与永寿就轮班在户部门口值守，防着许清嘉需要什么。
胡娇隔一日便让人给送换洗的衣服进去，一起送进去的还有汤水点心，肉干之类，也一直没接到过许清嘉的只言片语，直过了一个月，许清嘉才从户部被放了出来，就跟坐牢似的，终于回到家了。
孩子们一个月没见过爹，顿时都乐疯了，特别是许小宁，再也不觉得每天晚上被爹爹逼着背诗厌烦了，扑上去就要求抱抱。中丞大人被孩子的热情给感动了，抱起许小宁来就亲，然后就被嫌弃了。
“娘，爹爹好臭！”许小宁扭头向娘亲求救，执意要挣脱爹爹的怀抱。
胡娇：“……”
许小宝与许珠儿都凑过去在许清嘉身上闻了闻，就跟在他脚边打转的狗狗一般，闻完了俩孩子也嫌弃的从他身边走开了，委屈的到胡娇身边：“娘，爹爹味道好怪！”
偏许清嘉还要抱着许小宁不放，自己抬起袖子来闻闻，“没臭啊？真有那么臭？！”
孩子们齐齐点头，许小宁还捏住了鼻子极力扭过了身子，一副恨不得离他远远的模样。
“臭小子！爹爹都没嫌弃你呢，你竟然敢嫌弃爹爹！”遥想当年这三个小家伙还是小肉团子的时候，他常半夜起来给擦屎擦尿，如今却已经轮到他们嫌弃自己了。
中丞大人表示很伤心！
户部虽然能提供暂时休息的地方，但想要沐浴却是不能够。大家至多能够洗把脸，有时候连轴转起来，连脸都没功夫洗。等忙完了一个月以后，所有人基本都是这个味儿。
胡娇唤了丫环将浴桶抬满了水，许清嘉泡进了热水里，才舒服的叹了一口气。
她挽起袖子替他洗头发，等将他打理干净，都换了两次水。
许清嘉沐浴更衣，又吃了些易消化的清粥小菜，一觉就睡到了日阴西斜，再醒来之时，房里安静至极。他从床上坐了起来，趴在脚踏上的花猫立刻抬起头来瞧了他一眼，朝门外叫了两声，许小宁立刻跑了进来，直扑床上，这次再没嫌他臭，蹬掉鞋子直接爬到床上去，在他身边滚来滚去，十分开心。
这狗都成精了！
许清嘉再看看在床上傻滚的许小宁，抬头看到花猫温润的眼睛，总觉得这大狗看着许小宁的眼神都透着一股慈祥——定然是他的错觉。
这个点儿也要到摆晚饭的时间了，许清嘉将儿子从床上捞起来下床，许小宁还没滚够，被他在小肉屁股上拍了两下，才安静了。
胡娇带着一双儿女进来准备摆饭，见许小宁还在许清嘉怀里扭来扭去，颇觉可乐。这小子越大似乎越别扭，明明想许清嘉的紧，这一个月没少追着胡娇问：“娘，爹爹去哪了？”亦或“娘，爹爹几时回来？”真等许清嘉回来了，他表示思念的方式就是在爹爹身边闹腾，到底不如闺女乖巧贴心，这会儿上前去准备拉弟弟下来。
“宁哥儿快下来，别累着爹爹。”
许清嘉被闺女这贴心的举动给感动的，恨不得抱着闺女好好亲几口。不过鉴于许珠儿读书识字了，已经懂得男女之别，只能克制的摸摸她脑袋，心里一阵柔软，恍然惊觉闺女长的太快了，再过两年媒人都可以上门了。
一想到还不知道在哪里的臭小子要将他如花似玉的闺女给娶走，中丞大人就一阵胸闷。
这顿饭自然吃的十分欢乐，许小宝颇有长兄风范，秉承着食不语寝不言的原则&nbsp;，可是遇上许小宁这种话唠型的弟弟，追着问许清嘉这些日子都去了哪里，有没有饿着有没有冷着，他好几次以眼神制止。可惜许小宁就不是个会看眼色的孩子，他只管问的高兴，况且许清嘉也一一作答，倒好似在殿前奏答一般认真，丝毫不曾因他年纪小而糊弄他。
许小宝虽然有教育弟弟的权利，但是却没有教育父亲的权利，最后只能挫败的低头吃饭，又竖起耳朵来听许清嘉失踪这段时间的生活经历。
至于他的工作，孩子们对此不感兴趣。在孩子们的眼里，他们的爹爹就是整日穿着官服走来走去，这大约就是他的全部工作了。
胡娇催了好几次，让这父子俩好好吃饭，但许小宁问不清楚不罢休，最后才弄明白爹爹最近不在，是被人关在了一处房子里，“坏人！”他给了太子殿下一个评语。不但关起来，还不能洗澡，要没日没夜干活。“太坏了！”这是他第二次评价太子殿下。
许清嘉都要笑喷了，假如太子殿下听到这句话，不知做何感想。
不过太子殿下事忙，这等小事自不必理会，他最近……大约很焦头烂额罢？！
户部清查下来，有上百万两银子不知所踪，且帐面做的很平，而钱成郁房里带血的册子就有问题。
许清嘉傅开朗他们这批负责跟着太子清查的官员一天天查下来，户部好几名官员都面色如土。等查完了他们从户部出来，回家来了，有问题的帐册封存，而太子还要沐浴更衣之后去宫里向圣上禀报清查结果。
国舅府里，户部尚书宋璟就跪在傅温的书房里，一遍遍叩头：“傅大人，求您救救下官！救救下官吧！只要您向太子求情！况且这银子也不是下官一个人吞掉的！”大头还是落入了傅温的怀里，而追根究底，谁不知道傅温是保太子的？宋璟用脚趾头想，都觉得这银子最后流入东宫的可能性极大！
而偏偏此次圣上下旨让太子清查户部，而太子初次办差，自然不会办砸了，肯定会要一个漂亮的结果。
想他宋璟跟着傅温多年，就算是一条狗，也是条忠心耿耿的狗！
傅温坐在案子后面，只专注盯着手里茶碗上面的缠枝莲，半晌才淡淡道：“去吧，你家里上个月似乎才给孙子摆过了满月酒，我保你宋家留这一条根。”
宋璟一下子绝望的瘫坐在了原地。他现在更不能将银子的去向供出来了，只为了宋家这条根！
当初他选择跟着傅温，就是投靠了太子，算是坚定的□□。原想着太子总有一日荣登大宝，到时候他也算是潜邸之时的老人了，能够再进一步几乎是必然，哪知道现在太子还未登基，他就已经没有活路了。
“来人哪，好生送了宋大人出去！”
傅温开口唤人，立刻便有两小厮进来，将瘫软在地的宋璟扶了起来，一左一右搀着他出去了。
当晚，宋璟便在家中自杀了。
听到消息的贾昌与许棠都问了前来报信的门生一个相同的问题：“自断一臂会是什么感觉？”
这两人在朝中也有不少门生故旧，前来报信的自然也是贴心人，都抚摸了一下自己的胳膊，表示这滋润肯定不好受。
贾昌微笑：“何止是不好受啊？！”
许棠亦对着前来报讯的门人冷笑：“恐怕还疼的厉害，又没地儿去说！”
作者有话要说：写着写着就睡着了……大冬天的在被窝里写果然太虐了。
--------第142章--------
贾昌许棠与傅温斗了小半辈子，若非傅温有个国色天香的妹子做了皇后，焉得有如今傅家权势之盛。
不过盛极从来必衰,如今被他拥立的太子自断一臂,心中那种怒恚简直无从说起，生生一口老血哽在喉中，吐都吐不出来。这两日上朝，贾昌许棠还要假惺惺的问一声：“国舅爷这几日瞧着气色不好,可是最近遇上了什么烦心事？！”
屁！
装什么装？！
傅温在心里默默的爆了一回粗口,面上却还要与这两只老狐狸客气一番：“老夫夙夜忧心太子贵体,生怕殿下累倒了,所以最近睡的不好。”
贾昌与许棠不免在心中想,难道不是盼着太子殿下病倒吗？！
贾昌算是坚定的帝党心腹,与今上有着多年深厚的情份。些许冷落过去,就又重新赢得了今上的信任。又或者人上了年纪便爱念旧，今上身边的旧人是越来越少了，因此对贾昌也就越来越宽容了。
许棠专注捞钱,兼职本职工作，凭着自己圆滑的处世以及毫无背景的出身，比之许多世族豪门的官员，用起来更要让今上放心，只因他背后没有盘根错节的世族姻亲关系网。他这些年也颇得今上信重，居然也一路高升，算是寒门士子在朝中的代表人物，只不过他门下聚集看重的弟子背后的人
脉却不能小觑。
傅温这些年将户部搂在怀里，不知道捞了多少好处，早让贾昌许棠等人眼红不已，只不过碍着太子与皇后的面子，不好将傅国舅打倒再踩上一脚。再说谁也不能确定国舅的意思是不是太子或者皇后的意思，总归他们是一体的，将来太子君临天下，万一被秋后算帐就不好了。因此傅温这些年过的可谓顺风顺水。
现在太子亲自出手，那就最好不过了。虽然未曾将傅国舅拉下马，但斩了他在户部的臂膀，当真是大快人心！
——至少不必让他们眼看着傅温发财而自己插不进手去。
又因户部尚书与户部侍郎都已身故，等于一次性在户部腾出了两个重要的位子，而且太子彻查之下，恐怕户部的官员也要重新换一茬了，故而许棠跟贾昌这几日都跟打了鸡血似的兴奋不已，就等着将自己人往户部安插。
今日早朝之上群臣吵的不可开交，一部分朝臣主张追查户部失踪款项的去向，就算是户部尚书宋璟自杀，也应该对宋家进行抄家，罪及家小；大家更提出大胆猜测，钱成郁之死定然是宋璟所逼；而另外一部分吵的最凶的朝臣都是为着户部尚书与户部侍郎这两个官职，要为自己营里的伙伴争取……
在众臣乱哄哄吵成一片的时候，许清嘉越众而出，向今上发表自己的看法：“既然宁王殿下与钱成郁的死无关，何不放宁王殿下出来？”
一殿的人都扭头去瞧他，太子神情瞧不出悲喜，傅国舅大大的不赞成，其余官员有附议者也有观望者，总之当时朝堂之上是静了一刻。
许清嘉入朝为官也有些日子了，在朝会之上看着别人打嘴仗掐架，从来都是默默观望的，难得今日自己提出问题，这对他来说算是一大进步。
等到下朝回家，面上便带了喜色，还让胡娇再见到永喜前来，一定要他去转告小贝，宁王不日就回家了。
钱成郁之子已经被收押，太子殿下不出手则已，出手便当真雷厉风行，顺着许清嘉提供的线索去追查钱成郁之子赌债的欠银以及后来出手阔绰的赌资，发现这赌资竟然是宋璟派人提供。
朝会之后，今上已经下达了查抄宋府，将宋璟家人都收押牢中的旨意。宋家人都入了罪，想来钱成郁之子也难逃法网。
相信钱成郁之死，不日就应有定论。
春三月上，宁王终于从天牢里放了出来。
他回府的前几日，宁王妃已经解了小贝禁足。她娘家父兄皆在朝为官，钱成郁之死已经查明，乃是被逼自杀。
宁王清查户部，宋璟见势不妙，便派人引的钱成郁之子豪赌，又派人平了钱大郎的赌债，还供他赌资，等到钱成郁知道此事，儿子在外积欠的赌债及借贷就算是用他三辈子当官的俸禄都还不清了。
——此后如何，还不是任凭着宋璟摆布!
钱成郁当日怨愤无奈之下被逼自杀，凶器却被宋璟暗中派人收走，又制造出宁王逼杀钱成郁的假象，也好阻止宁王清查户部。
内有钱成郁之死，外有傅温指使朝臣逼迫今上将宁王下了大牢，也算是暂时解了户部之危。
虽然朝中内外皆知宋璟乃是国舅傅温的人，但宋璟死的干脆，连半点户部之事与傅温有关系的证据都没留下，太子又已经罢手不再追查，宋家被抄家下了大狱，就连宋璟刚满月不久的孙子也没有例外，此事竟然半点也不曾牵连到国舅傅温身上。
甚至没过几日，天牢里便传来消息，宋璟的孙子发疫症夭折了。
这时候的孩子稍不注意就容易夭折，而傅温听说了消息，只叹一句：“这孩子竟然是个无福的，追随他祖父与地下，也算是祖孙俩团聚了！”
傅温书房里近身侍候的小厮偷偷窥见国舅爷唇边的森然冷意，只觉得后背发寒，悄悄低下了头。
他还记得宋璟那一日以命相求，才为自己的孙子留得了一线生机。
原来……终归还是死路一条！
国舅爷行事，向来斩草除根，岂能留待春风吹醒？
不久之后，此案终于尘埃落定，钱成郁之子以及宋家所有成年男丁尽皆等待秋后问斩，女眷则没入教坊司。
许清嘉重回御史台当职，牟中良待他极为亲热，直恨不得携着他的手去办公，还口口声声道：“许中丞乃是自己人！”许清嘉想了半日才想明白，感情牟中良乃是太子一系，当初拉拢他未果，后来见他跟着太子查案，与傅开朗关系亲密，想来便以为他已经是太子心腹了。
这种事情，他觉得还是不要辩白的好，只随牟中良去了。
反是遇上季成业，这一位还对他打了声招呼。
“许中丞早！”
季成业打招呼的方式还是那么特别，目光只随意往他身上瞟了一下，就潇洒的直接从他身边走了过去，片刻都不曾停留，仿佛就是为了打招呼，全然不准备停下来寒喧。
只难得这次他竟然加了称呼。
不过这次许清嘉成功掌握了他打招呼的节奏，在他走出去三步之后终于来得及跟季成良打招呼：“季中丞早！”
也许是牟中良的态度太过亲热，让他生出了不适感，反觉得季成业这种距离才让人觉得舒适。
许清嘉傍晚回家，便见到许久不曾出现的武小贝在院子里陪着许小宁玩，花猫热切的围着他转个不停，在他身上嗅来嗅去。而许小宝与许珠儿也在院子里，见到他四个孩子一涌而上来抢他手里的吃食。
他这日心情好，在回来的路上带了蜜饯果子，荷香肘子，以及江东来的糖蟹给孩子们。
糖蟹乃是把活蟹放入糖和其它作料中浸制而成，当初孩子们在苏州的时候就吃过的，今日他自己在街市间胡乱走着，偶尔瞧见有店铺卖，便买了些回来。
许小宁还没吃过糖蟹，等着胡娇开瓮，趴在瓮口瞧个不住，还不住伸鼻子去嗅：“什么味儿什么味儿？”
许清嘉则去书房将前几日买的一套文房四宝拿了过来，递给了武小贝，“生辰礼物！”这是他前几日算着武小贝过生辰了，在外面买回来的。
许小宝与许珠儿凑过来嫌弃的看了一眼：“爹爹送礼，都只会送一套文房四宝！”话音里对他不无怨言。
不但许小宝与武小贝的生辰礼物是文房四宝，便是许珠儿去年秋天过生辰，他这当爹的也是一套文房四宝。得亏得许小宁还不会写字，只能送他个小玩具，不然恐怕中丞大人还是文房四宝一套。
许清嘉在三个孩子的头上各敲了一记：“你们知足吧！我当年想要一套文房四宝都没有呢，最穷的时候写字都是用树枝在砂盘上画的！”这导致他后来成家立业，家境好了以后简直是对文房四宝有了执念，总觉得送孩子们文房四宝做生辰贺礼，就是最好的礼物！
此举被老婆胡娇批评：“送礼送礼，就算是孩子们也要投其所好！你这只送自己喜欢的东西，分明是不用心，不把孩子们放在心上！”
眼看着老婆跟孩子们一起造反，还获得了孩子们的一致声援，许清嘉便意味深长的瞧她一眼：“为夫记得年年送你的可不是文房四宝啊！”
他成亲当年就说过要送她钗，这些年每及胡娇生辰，他必要在外面选送一枝钗，有金的玉的珍珠的，点翠的，有一年还送了她一个檀木雕刻的钗。胡娇将每年收到的生辰礼单装在一个妆匣里，十分爱惜。
他不说此话还好，一说此话孩子们立刻闹将了起来：“爹爹你区别对待！”
中丞大人一手揽了老婆的腰，十分的厚颜无耻：“等你们将来长大，成家立业了，等人送吧！”在此之前，大约只能从他这里收到文房四宝了！
--------第143章--------
宁王从天牢里被放了出来，最高兴的莫过于武小贝了。
他从听到消息就天天在王府门房处候着,等见到了宁王就跟几个世纪没见到过一般,早忘了少年人应该有的矜持，直接扑进了宁王怀里。
——自从被关禁闭之后他深刻的感觉到了自己在王府里的地位，若是没有宁王他在这府里什么也不是，只能凭宁王妃搓扁捏圆。
“父王！”
少年人紧搂着宁王的腰,将整个脑袋都埋进了宁王的怀里。
相对于儿子的激动,宁王倒平和许多,摸着儿子的脑袋还不忘开玩笑：“这么大的人了还会撒娇,怎么感觉你还没弟弟大呢？”
武小贝便明白这是宏哥儿曜哥儿到了。
他从宁王怀里脱出身来，有些不好意思的扭头将眼角泪花拭去,这才转头瞧见宁王妃周侧妃各带着曜哥儿宏哥儿从远处走了过来,步子匆忙,想来是才从内院出来。
宁王妃看到武小贝跟宁王的娇态，暗中捏了下曜哥儿的小手,到得宁王面前，宏哥儿想像长兄一样直接扑到父王怀里又不敢,只仰头去瞧宁王，“父王你都瘦了！”而曜哥儿则上端端正正行了个礼：“儿子参见父王！”
宁王将两个儿子都拉到了自己身边，摸了摸儿子们的脑袋，“乖！”又对宁王妃道：“王妃辛苦了！”
宁王妃颇为端庄朝着宁王一礼，“王爷在外辛苦了，回来了就好！”见到武小贝在宁王身侧投过来的奇异的目光，她将之理解为讽刺。心里一阵气苦，只觉还是惩罚的这小子轻了，不然哪敢用这种眼神看着嫡母？！
她心里又担忧当初与武小贝的龌龊被宁王知晓，若教宁王知道她当初的举动，恐怕心会凉了半截，因此倒也不敢十分狠的得罪武小贝，在将武小贝解禁之后，还几次派了丫环嬷嬷送吃的过去，可惜这小子并不领情，东西接了过去，却没有一次去正院致谢。
原本她做嫡母的要与庶子和好，只需要稍微伸个橄榄枝已算纡尊降贵了，身为庶子早就应该巴巴凑上前去，顶好是哄的嫡母心花怒放不计前嫌。可惜武小贝是个倔脾气，往日还能待她恭顺，自从听到她说过宁王，心里便看她不起，不但没想着前去致谢，就算是今日见到了她，好神情也谈不上有多平和，且带着微微的讽意。
少年人正是血气方刚之时，连一点锋芒也不会掩藏，况武小贝跟着许氏夫妇长大，又是嫉恶如仇的性子，以前觉得嫡母端庄温柔，现在怎么看怎么觉得她伪善，就算是他站在那里不说话，可是眼神里就将自己的意思给带了出来。
宁王妃被这样毫不掩饰□□裸讽刺的目光瞧过来，忍了又忍还是没有戳破，只强撑着笑脸迎了宁王回府。
宁王先被宁王妃带回了正院沐浴洗漱，然后才是一家子团聚用餐的时光。
宁王敏锐的发现，今日的武小贝自从在门口迎他的时候情绪外露，其余时候连一句话也不愿意说，似乎懒洋洋的。往日一家人也不是没一起用过餐，他可不是这副样子。
饭后他便唤了小贝院里的永喜来问话。
宁王妃一早就让婆子警告了王府里的下人，等王爷回来不可给他添堵。因她是后院主母，大家都是从她那里拿月钱，最主要的是身契都捏在王妃手里，因此除了宁王身边贴身护卫，其余下仆都是需要考虑一下王府女主人的情绪的。偏偏永喜是许府的下人，就算是拿着王府的月钱，可是身契如今还在胡娇手里，对来自于宁王妃贴身嬷嬷的警告是一点也没放在心上的。自然是宁王问什么他答什么了。
“你是说，王妃与小贝因为本王而吵架了？小贝还被罚跪……禁足？！”
宁王轻轻一下一下敲击着几案，神情里瞧不见任何不愉的表情，但整个人却透着一股冷意，永喜就在跪在他脚边，悄悄儿抬头瞧了一眼端坐如钟的宁王，又大着胆子道：“小的但有半句谎言，王爷就将小的撵出府去，再也不能侍候小郡王！”他是胡娇派来侍候小贝的，若是被宁王撵出去，那许府也是不会再留他的，到时候他的结果还真说不好。
宁王挥了挥手，让他下去了。
本来当晚，宁王妃有一肚子的话要跟宁王说，按道理宁王回府的第一个晚上是必定要宿在王妃院里的，但问完了话，宁王却改了主意，他去了小贝院子里，见武小贝一个人开开心心在院里练拳，瞧他的神情似乎压根不觉得被罚跪禁足有多么伤心。
他进了小贝的院子，等小贝将一套长拳练完了，拿起旁边长袍亲手给他披上，这才问道：“听说你跟王妃争吵了？”
小贝方才喜悦的笑容消失了，他脸上顿时涌上与他的年纪极为不符的肃然来，一字一顿似乎还带着年轻人铿然的血勇之气，就跟誓言一样：“父王，不管是王妃也好，还是皇爷爷也好，还是皇叔们也好，谁也不能污蔑你！如果他们污蔑你，就是我的敌人！谁若辱及我父，就是在打我的脸！不管是现在或者是将来，我都要想办法讨回来！”
现在，他不准备再与宁王妃装表面的孝顺恭和了！
宁王有一瞬间觉得这孩子傻的可爱，看吧他不曾见识过宫廷的权谋，不曾见识过权势的黑暗龌龊，所以才能将一席话说的这么动听，等到被这些淬练过以后，他还能保有现在的血勇吗？
可是就算是这些话傻的可爱，可是有那么一瞬间，却直抵他的内心，让他瞬间升起骄傲与感动……这是他的儿子！是他热情正直的儿子！是深深依赖信赖仰赖着他的儿子！
宁王只觉孩子那执拗到近乎发亮的眸光刺的他的眼眸也微微生疼，他转过身去，不想让孩子看到那一刻他脸上的柔软与动容。在他像小贝这么大的时候，已经对人充满了戒备警惕，就算是自己的父皇也早已经没有了这种依赖也仰慕的眼神——不，是从一开始就从来没有过的感情。
“这种话，以后千万不要在别人面前提起，被听到是要受到重罚的，是大逆不道的！”
宁王的声音很低，还带着他自己也未曾察觉的从未有过的柔软，他的一颗心就像被热水浸泡过的一般，暖乎乎懒洋洋连一点点重话都舍不得说。
“这话我也只告诉父王，不会在外面乱说的！”少年人小声在他背后保证，似乎一点也没因为宁王背对着他而难受，还贴心的叮嘱他：“父王你要好好休息，养好了身子！”
“好！”
永喜从外面进来，与出院子的宁王迎面而遇，忙行了一礼退到道旁，余光窥间宁王嘴角边温软的笑意，还当自己眼花了，揉了下眼睛宁王已经从他的身边过去了。
第二天武小贝就高高兴兴前去许府报喜去了，顺便谢谢胡娇让永喜送去的点心与肉干。
“……父王还说，以后我想出府就随便出，谁也不用报备。想在许府里住多久都行，谁也管不着！娘亲我先小住个三五天吧？！”
武小贝抱着一盘肉干坐在榻上，边嚼边与胡娇谈心。昨晚收到生辰贺礼之后他都没回王府去，直接住到了许小宝的院子里，今天许小宝与许珠儿去上课了，还拉着他想让他一起去上，结果没拉动他，只能非常嫉妒的看着他在后院里厮混，许小宝与许珠儿挥泪去前院上课。
许小宁这会儿还在院子里与海哥儿玩，而武小贝这段日子憋的十分厉害，就想着跟胡娇谈谈心。
他小时候没觉得胡娇有哪里不同，可是等渐渐长大之后，见过了别人家的娘亲，以及在长安城中也见识过不少的内宅主妇之后，就远来越发现他的养母与大周朝他见识过的所有的内宅妇人都不同。
说不上来养母与别的妇人哪里不同，但每当他心中烦忧想不清楚的时候，只要跟养母说一说，似乎总有豁然开朗的感觉。
“这么说你父王的意思就是，以后内宅的宁王妃已经没有一点权利来管你的事了，所以允你在王府最大的自由。”
武小贝想了想，似乎是这样。
本来他还在心里惴惴不安，生怕自己冲撞了王妃而让宁王生气，结果宁王不但没生气还对他的自由更放松了。
他以一个孩子的小狡猾偷偷得意的向胡娇道：“娘，听说父王回来的当晚没有回后院，而是住在了书房里。反正……我出门之前，父王还在书房里呢。”他忍不住在心里猜测，是不是因为他的原因宁王才对王妃冷落了。
被胡娇在额头敲了一记：“小孩子家家，不许管大人的事儿！”又严肃叮嘱他：“你待你父王的心意，自己知道，你父王知道就好，切不可胡乱说出去，谁面前都不许说，知道吗!”
武小贝往她身上靠了上来，在她肩膀上拿脸颊亲昵的蹭了蹭，特别乖巧听话的样子：“娘，你放心！这事儿我只跟父王还有你讲过的！别人一概没讲过，以后也不会讲出去的！”趁着许小宁没来，他蹭了又蹭，胡娇也觉得这半大的孩子跟猫咪似的这么乖顺听话，便一下下拍着他的手：“你也长大了，要会保护自己，不要让娘担心！”
许久之后，才听到武小贝再次开口：“娘，我一直没告诉过你，我好庆幸自己是被你跟爹爹抚养长大！”
有些事情，小时候懵懂，可是越长大就越清醒，越长大就越明白，越明白也就越珍惜！
作者有话要说：
有人问我，为什么都不回留言了，其实不是不想回，好多时候看到盖楼，被掐成狗就会越来越心塞越来越不想回。
其实我也很理解，一篇文不见得能被所有人喜欢，我的文也不是人民币啊，但是我不明白好多人不喜欢还不点叉，还要在下面盖楼掐的意图啊。
看文就是为了消遣的，高兴了就看看不高兴就点叉，一件事随缘对大家都比较好。
而本文作者又是个固执的，不会因为某些人不喜欢情节，或者嫌写的剧情慢或者别的原因就改啊，作者就是这么固执，只会按着自己的意愿来写，所以不喜欢真的不要紧，但不要妄图改变蠢作者的想法！
好吧，今晚把负面情绪都写出来了，明天就……好好更新了。希望我能奋斗一万字。
--------第144章--------
“傻小子！”
胡娇在他脑门上拍了一下，就跟小时候拍他一般。然后轰他出去跟许小宁玩儿了。
外面春光正好,他一个半大小子坐在房里作少女忧愁状,竟然还发表感恩感言，真是煽情到让人受不了！
武小贝傻笑着放下肉干出去跟许小宁海哥儿玩了，由他带领，院子里那俩傻小子的笑声差点掀翻了屋顶。
胡娇则起身去收拾过两日赴春宴的衣服。
自太子在户部打了漂亮的一仗,又恰到了春三月百花盛开之际,太子妃便发了请贴请各府女眷前去芙蓉园开春宴。
原本太子妃也是多年低调,就算是生了皇太孙也不曾张扬过,不过似乎是为了配合太子今春病体痊愈开始上朝理事,太子妃近日也十分活跃，已经请过几次客了。
胡娇在府里消息闭塞,等接到东宫发来的帖子，自己也觉诧异。她来长安城这半年从无应酬，就算是傅开朗的夫人请了她两次,都被她婉拒了。
傅二夫人为人不错,而且她家的姐儿跟许珠儿也算是手帕交，但傅府的大门还是不好进的。不过胡娇不去,却不阻止许珠儿跟傅家小娘子相约玩耍。
芙蓉园就建在曲江,只因曲江池中莲花盛开，红艳异常，而莲花雅称芙蓉，因芙蓉园这名字经历两朝，到了大周这是第三朝，竟也无人更改。曲江之水流入内城，乃是城内各处用水来源之一。
更因历经朝代之久，历朝历代都有修建，前朝李唐曾修紫云楼，彩霞亭，蓬莱山等，又开放这皇家禁苑给皇族，平民，僧侣游览，历经两朝，如今的芙蓉园更是长安城中无分阶级权贵平民都喜游玩之地。
许家人来长安城许久，都不曾去游玩过芙蓉园。因此听得胡娇要去紫云楼参宴，家里孩子们都闹翻了天，纷纷嚷嚷着要去。
胡娇好不容易安抚了家里一干小鬼，向他们许诺改日等许清嘉休沐全家出游才得以脱身。她今日难得请了梳妆娘子来家，眉间贴了钿花，淡淡涂了口脂，梳了高髻，上身了绿色窄袖短襦，下身着长安城近两年最流行的间色长裙，半臂面料乃是贵重的联珠兽纹锦。
她这身打扮出来，就连家里的几个小鬼也看呆了去。
大家都习惯了她平日素面朝天的家常样子，忽然之间盛装打扮，许小宁瞧着她的眼神都带了一二分的陌生，瞧了又瞧，等胡娇往二门走去，他才一路迈着小短腿追了过去，直瞧着胡娇登车而去，这才哇哇大叫，又失望又愤怒。
“娘——”
车里的小寒与秋分听着小鬼头撕心裂肺的叫法，偷偷相视而笑。
许府的马车到得芙蓉园，便有守候在外的东宫侍人引了胡娇前行，一路之上还遇见过好些平民百姓。不过紫云楼却不对外开放，只有太子妃请的各府女眷。
紫云楼位于芙蓉园中央，楼高四层，凭栏观望，能瞧见万民游曲江的盛况。胡娇跟着侍人上了紫云楼，先拜见了太子妃，又在席间瞧见了两位认识的人。
一位乃是宁王妃，她坐在太子妃右下首座，胡娇便向她也行了一礼，宁王妃见到她，似乎眸光都带了厌恶之色，只略略点了个头表示受了她的礼便不再言语。
这也很好理解，如今小贝还在许府住着呢。
武小贝这次似乎是铁了心要在许家住到够本，胡娇催了好几次，让他回王府去上课，都被他撒娇耍赖蒙混了过去。
胡娇也不在意宁王妃的冷淡，便向着坐在中间的傅二夫人打了声招呼，傅二夫人前面还坐着两位妇人，一位年约六旬，打扮的十分庄重，另外一位年纪在四旬左右，瞧着傅二夫人待这两位的态度，胡娇估计这两位大约便是国舅夫人与傅大夫人了。
太子妃见状，便笑道：“许夫人既然与二表嫂乃是旧识，不如就坐在二表嫂下首？”
胡娇便应了，径自走过去坐到了傅二夫人下首，听得傅二夫人介绍她上首那两位果然是国舅夫人以及国舅长媳，胡娇亦向着两人见礼。
许清嘉的品级若是放在地方，那也算是执掌一方的大员了。但在长安城中，四品京官又不是皇帝身边近臣，还真算不得什么大人物，充其量只能算大人物身边跑腿干活的。
国舅最近心气儿不顺，对年初开始就开始高调的太子夫妇已经心生不满，等到户部脱离了他的掌控，对太子就更不满了。
今日太子妃宴请，国舅夫人带着两儿媳来的十分勉强，因此就算是见到胡娇向她问安，也并没有过多的表示，就连傅大夫人也只是回了一声好，再无余话。
说起来傅国舅生的儿子倒生了五儿三女，但其中只有长子次子乃是嫡出，其余皆是庶出，因此傅老夫人出门参宴，便只带了嫡出的儿媳妇前来。
傅二夫人见了胡娇便开始埋怨她：“我还当你藏在深闺不出来了呢，正经的珠姐儿待字闺中，倒放心让孩子出来玩，自己倒缩在家里，难道还怕我吃了你不成？！”
二人在云南郡十分相得，但来到长安城之后，便不曾再见过面。不过傅二夫人也不傻，知道朝中官眷来往皆是自成一营，多半跟前院的男人们的政治小圈子脱离不了。
夫人外交历来存在。
胡娇轻笑：“夫人又不是不知道，我是个乡下人，没见过什么世面，出门应酬万一丢脸怎么办？！”
她嘴里说着丢脸，但神态之间不见半丝局促拘谨，倒是落落大方，全不曾因满堂贵妇人而有所怯场。
傅二夫人从前就喜她爽朗大方，两家夫君又是在吐蕃围城患难之中结成的同僚之谊，又从年前共事到年后，就更觉亲昵了，在她手上悄悄拍了一下，拿团扇遮了半边朱面，小声道：“你这个乡下婆子对让人看呆了，恨不得抓花你的脸呢！得亏是生在沪州乡下，若是生在长安城中还不定得怎么着呢？！”
“谁跟我有那么大仇啊夫人尽胡说……”胡娇随意往席间一瞟，果然瞧见一位微胖的老妇人瞧着她的神情十分的不喜，她忙扭头向傅二夫人求教：“那位胖夫人瞧着我的神情……真是十分奇怪啊？难道我抢了她家儿子还是夫婿啊？”这两种恶事她都不曾做过，但那夫人的厌恶不喜毫不掩饰，她就算是想假装瞧不见也不能够啊。
傅二夫人笑不可抑，用团扇遮着脸笑了一回才小声道：“明明你抢了人家的女婿，还要否认，不对人家恨你！”
胡娇小声呼冤：“亏得傅大人乃是大理寺少卿，夫人连个案子都断不明白，一点也没跟傅大人学到！我连那位老夫人的面儿都不曾见过，哪里就抢了她家女婿了……”忽然灵光乍现，似有几分不可置信：“她……她夫家姓贾？”
傅二夫人横她一眼：“总算开窍了！”
“夫人此言差矣！明明是贾家女想抢我家夫婿未果，如今却来怨恨我，好没道理！夫人要知我与夫君乃是从小订的娃娃亲，贾家女看中了夫君就要抢，还认为我抢了她的人！”犹自愤愤：“她多大脸啊？！”
傅二夫人这下再也忍不住了，“噗”的一声笑了出来，“等你见到她就知道她多大脸了，反正……”她斜睨胡娇一眼：“总归脸要比你大上许多！”
后来胡娇有幸见到了这位比她脸大的贾氏，终于对当日傅二夫人笑场，招来了婆母与长嫂不满眼神的举动深表理解。
不过这只能算她当日赴宴之时的一个小小插曲，她自始始终都不曾与贾夫人搭过讪见过礼，就假装完全不知道这一位的身份，就算是后来开宴之后，这位贾夫人借故对她明讽暗嘲，她也假作听不懂——反正她就是沪州乡下来的嘛！
那就扮好一个乡下妇人的形象就好，少说话多吃东西。
倒是上座的太子妃出言回护，贾夫人才只能不甘的闭嘴。
贾昌看许清嘉不顺眼，恨不得能将他给撸下去，但不幸的是他的弟子尉迟修就因为此事而丧了命，这就使得两方的仇怨结的更深了。
但太子带着许清嘉从年后就在户部清查，如今看着太子妃回护许夫人的样子，贾昌夫人便在心里默默盘算，看来姓许的没有投靠他的座师许棠，倒是投到了太子门下。
不然何以用得着太子妃出来替许夫人说话？！
太子妃替胡娇说话，不但是贾昌有几分意外，便是宁王妃也有几分意外。
宴开一时，众女眷都不再拘于席中，而是随意，或三两好友聚于一处说话，或者相约下楼去透风，顺便游园，或倚栏吹风，观园中风景。
傅二夫人去更衣，胡娇总觉得自己多饮了两杯宫里的葡萄酒，又贪新鲜饮了两杯去年酿成的荔酒，只觉面上微有烧意，便选了一处僻静些的栏杆，临栏吹风，只盼能够将面上热意降下去。
她正瞧着远处风景出神，听得身后一道声音：“许夫人倒好消闲。”
胡娇转身，见是宁王妃，面上笑意便淡淡的：“哪里及得上王妃娘娘消闲。”
宁王妃缓步而来，直与她并肩而站，目光也不瞧她，只瞧着远处风景，淡淡道：“许夫人教出来的好儿子，倒是会顶撞嫡母！”
原来她这是兴师问罪来了？！
胡娇恍然大悟。她抚养了武小贝一场，至多是屁股上拍几下，也只是吓唬居多，打嘴巴子是从来不曾有过的事儿。
本来对宁王妃扇了小贝嘴巴就十分不满，只是碍着那是宁王府上的家务事，她不好插手，宁王妃今日偏自己寻上门来，她顿时便笑了：“王妃饱读诗书，臣妇目不识丁，有一事不明，想向王妃请教！”
宁王妃没想到自己前来问罪，又加之宁王回来之后便不曾在正院宿过，只在周侧妃院里与侍妾院里宿了几晚，就连武小贝如今也还在许家不曾回府，宁王妃问起来，宁王只道，武小贝的事情让她以后别过问。
宁王妃气的够呛，当时就在心里狠狠道：好！好！不让我管最好！以后这小子的婚事也别求到我门上来！
她心知定然是宁王知道了自己与武小贝当初说过的话，府里的仆从都不敢多嘴，那么这事就定然是武小贝在背后告了黑状，挑拨他们夫妇之情。因此心中已经从以前的提防变做了对武小贝的怨恨！
“什么事？”这位许夫人脸皮倒厚，竟然似听不懂她的话一般。
胡娇灿然一笑，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同，是什么原因呢”
宁王妃的脸色一下变的很难看，“你——”
她也不是傻子，胡娇表面上是说，淮北香甜的橘子移植到淮北变变成了苦涩难吃的枳，其实何尝不是拿橘子来比喻武小贝。意思是武小贝在她身边的时候还是个品行上佳的孩子，偏偏回到了宁王府生活几年，就开始顶撞嫡母，究其原因，还不是因为宁王妃教导无方，她又何必跑来与胡娇问罪呢!
这哪里是她嘴里自谦的目不识丁呢？分明是市井里出来的刁妇，上次在王府装的谦和恭顺，其实追根究底就跟武小贝一样，表面上装的十分好，谁知道肚里肝肠又是两样。
宁王妃气的冷笑一声：“我只知道许中丞口才了得，竟然不知道中丞夫人耳濡目染，口才竟然也不下于许中丞！等我回头就将这话告诉王爷，问问他的意见？！”
胡娇听得这话，心里又替她可怜，说不过自己就拿宁王来压她，可惜她从不来不曾怕过宁王。而且宁王也不是小肚鸡肠的男人，相反，他却是顶天立地的男儿，哪有同她一个后宅妇人计较的道理？！
她击掌而笑：“好啊好啊！王妃娘娘正好将这话回头问问宁王殿下，就说是我问的，他是想要个愚孝的儿子呢还是脑子比较清楚，府里遇到大事还懂得信任家人的儿子呢？!”这话完全就是在反讽当日宁王妃在宁王出事之后的言语失当。
宁王妃没想到武小贝连这话都告诉胡娇了。原本她猜测武小贝告诉宁王就已经够恼火怨恨的了，没想到就连胡娇都知道了。看到这小子对他养母的感情远超她的预估。
宁王妃白了脸色，现在怎么看胡娇怎么讨厌。说又说不过她，好歹胡娇也是命妇，又在太子妃的春宴上，她自不好像惩罚庶长子武小贝一样对胡娇进行*惩罚与禁足。
她还没有那个权利。
也幸得宁王妃此刻尚存三分理智，原本存了问罪的心思，见胡娇不但态度强横，且对她隐含鄙视讽刺，知道再跟她针锋相对下去，恐怕丢脸的是自己，便狠狠拂袖而去。
不然，若是真动起手来，就凭她身边的婆子与见过血的胡娇，胜负还真在她预料之外。
到时候闹大了，总归对宁王不好。
许清嘉一力坚持宁王乃是清白的，无论是在御书房还是金殿之上，都曾提过将宁王从天牢里放出来，结果宁王出来没多久宁王妃就跑去找许夫人的麻烦，还不定外面怎么传呢。
好好一场春宴，胡娇高兴而来，败兴而归，回去就将武小贝打包，准备让永喜带着他回宁王府去。
武小贝还没玩够，此次又是宁王特许他散心的，想着自己在牢里关了数月，儿子在府里也关了数月，没想到胡娇狠心，从春宴上回来就要他回去。
他抱着胡娇的胳膊死活不撒手：“娘你不能赶我走啊娘——”
许小宁原本存了争宠的心思，想要将靠近他娘的武小贝给赶走，可是被他死皮赖脸的模样给镇住了，只远远观望，神情十分严肃，也不知道他心里在想些什么。
不过胡娇可不愿意再姑息武小贝了：“你这小子再不回去，你家嫡母都要来拆了许府了。今儿连太子妃的春宴她都要寻我来问罪，你回去好好上学，放假了就来，如何？”
胡娇觉得这小子简直变做了水蛭吸在了她身上，揪都揪不下来，装可怜又装的十分到位，令得她都有了几分心软，想着是不是自己太不近人情了？！
许清嘉回来之后，就看到胡娇与武小贝在角力，而许家三个孩子都傻傻站在旁边围观，许小宝似乎在考虑自己到底是要帮谁，许珠儿小小声向胡娇求情：“娘，不如让小贝哥哥再玩两天？”
虽然武小贝天天在后院赖着，晚上也照样被许清嘉逼着写大字考校功课，总算是让许珠儿心理平衡许多。
见中丞大人回来，母子俩都要中丞大人来作主。
许中丞在家向来惟老婆马首是瞻，瞪着武小贝一句：“业精于勤而荒于嬉!”就让武小贝没辙了。
到底这小子被许家给送回了宁王府。
他还不知自己走后宁王与宁王妃之间是否有什么不愉快。不过既然胡娇说了让他不要管大人之间的事情，他也就老实听了，跑到书房去寻宁王问安。见宁王穿着家常袍子斜倚在榻上看书，十分的悠闲，便笑嘻嘻上前去行了个礼。
“父王这些日子可大安了？”
宁王见到这小子从外面冲了进来，似乎连外面的春光都带进了书房里，唇边不自觉就漫开了笑意：“你可舍得回来了？”
武小贝心道：我才不是舍得回来，是被娘亲撵回来的！不过这话可千万不能告诉宁王，他还懂得在宁王面前讨好卖乖：“儿子这不是想父王了才回来嘛？！等儿子陪几日父王再去找小宝玩！”
被宁王在脑门上敲了一记：“你这小子最近都玩疯了！还不去读书练武？小心被宏哥儿给比下去！”
宁王府里三个儿子，武小贝是个胆大不羁的，老二宏哥儿胆小认真，这些日子武小贝不在府里，他也认认真真读书习武，最小的曜哥儿……他想起来就觉得头疼。
以前觉得王妃在府里苦守多年也不容易，况且到底父兄也是读书人家，就算当初娶的时候门第不算高，与太子妃这等世家女全然不能比，他还是觉得王妃担负宁王府中馈足够了。
现在看来，却是远远不够。
后宅银钱帐目管理仆人这些都不算最要紧的，最要紧的却是孩子的教养问题，这事关宁王府的未来。
宁王带兵多年，自然知道袍泽之间若是互不信任，不能同心齐力又想要打胜一场仗能有多难。从回来听闻宁王妃的言论之后，他时时在思考一个问题，宁王妃对他毫不信任到底是因多年夫妻分居两地还是自己做了什么足以令宁王妃不能够信任的事情，才引出了宁王妃的那些话？
最后想来想去，未曾想到，他便不再自省，只想着后宅妇人的想法到底不是一朝一夕能够改变的，现在当务之急却是曜哥儿。
一个好的继承人必须能够在政治风浪中屹立不倒，而宁王妃的眼界心胸说到底还是不够开阔，万一曜哥儿给她教的短视又小家子气，那却是最大的遗憾。
原本没有对比还看不出来，可是小贝珠玉在前，品性正直纯良，后面曜哥儿若是还不及小贝，那才是笑话呢。
旁人提起恐怕会说宁王府嫡子还不如庶子明理有见地。那将来他这个宁王府交到曜哥儿手上，他也不会放心。
武小贝回来照常上课的第二天，宁王前去正院与王妃提曜哥儿的教养问题，想将曜哥儿挪到外院跟武小贝相邻而居，再让他们兄弟三人一起上课，哪知道却引起了宁王妃的极大反弹。
她听到宁王此话，就跟被人要夺走崽子的母狮子一般暴怒，“王爷为何非要将曜哥儿跟那黑了心肝的小子放在一起？若是曜哥儿有个三长两短，王爷不是在要我的命吗？！”
宁王蹭的站了起来，一脸的怒色：“王妃慎言！”
他没想到心地纯净的小贝夫在宁王妃心里竟然是这样儿的，“小贝做了什么十恶不赦的事情要王妃这样编排他？！你还是嫡母吗？”
宁王妃一看丈夫的脸色，再想到太子妃的春宴之上，被胡娇讽刺她不会教养孩子，小贝回宁王府才被教坏了，不知为何，心里的委屈排山倒海，只觉得宁王爷不理解她，武小贝居心叵测，这么多年苦守长安落得这般下场，就连曜哥儿与宁王也不及武小贝与宁王亲近，各种情绪交织在一起，顿时再也忍不住大哭了起来……
若说打仗，宁王是一把好手，可若说哄女人，宁王爷是真不擅长。他原本对宁王妃的表现极为失望，甚至带着些隐约的说不上来的心寒，也许是见识过了许清嘉夫妻俩恩爱不弃，他心中下意识其实也有几分羡慕之意，现在宁王妃一哭，顿时让他觉得又烦又不知如何处理，索性在宁王妃哭的毫无形象的时候，直接起身走了。
宁王妃其实也曾经想过要用静默无声流泪的方式来博得宁王的同情与呵护，可是真当面临着曜哥儿可能会被挪到前院与武小贝一同生活的情况，她千防万防没想到事情一下就到了最糟糕的境地，情绪一时失控，来了个大爆发，结果……宁王就那样走了……
她身边的嬷嬷端了铜盆热水帕子之物来让她净面，又不无忧心：“王妃娘娘，王爷似乎……气的不轻……”
宁王妃此刻情绪还未完全平静，不但在生武小贝的气，连宁王也气上了，想着他一去边关多年，自己在府里苦熬，结果还换不来他的好。自己又为他生了一双儿女，结果反不及庶出的小贝得宠，心里的委屈怎么都平息不下来，连拭泪连怒道：“我还气的不轻呢！”夫妻成婚多年，往年有多少委屈她都咽下了，今次却是无论如何都咽不下去，再想想昨日回来的武小贝，恨声道：“定然是那烂了心肠的小子回来又向王爷告状了！不然何至于他才回来，王爷就要急吼吼的将曜哥儿挪出去呢？他这是要生生拆散我们母子啊！也不知还包藏着什么祸心呢！”
她絮絮叨叨，边哭边说，只觉得自己冤情如海！
却不知无论是她撑掴禁跳武小贝，还是与胡娇在春日宴上的事情，以及今次宁王想要将曜哥儿挪到前院去教养，其实都与武小贝无关，完全是她疑邻盗斧的心理作用而已。
--------第145章--------
宁王休养了一段时间再上朝，回来就跟太子站了个对脸。
太子站在文官之首,而宁王站在武官之首，各自身后都有追随者。
下朝之后，今上率先离开金殿，回到御书房便召了皇三子皇四子来见。他还是觉得作为青葱少年的小儿子们比较讨人喜欢。
而分左右而立的长子次子就太有威胁力了。
散朝之后,宁王先上前去谢太子：“愚兄能从天牢出来，多亏了太子奔走！愚兄今日特意备了薄酒酬谢太子，太子请务必赏光！”
太子武坤似乎没有独占功劳的打算：“皇兄说哪里话？此事非为弟一人所为，还有许中丞与傅少卿为皇兄奔走。皇兄只请为弟一人可不好啊，不若将这两位也一并请了？！”
兄弟二人久不相见，互有亲近之意,气氛很是热络，旁的大臣旁见了倒颇有几分兄友弟恭的样子，私下里不免要猜测这兄弟俩只是明面是一团和气暗底里互相较劲呢？
互相扶持大约不太可能吧？！
国舅傅温见太子与宁王相偕而去了,一路上还唤了御史中丞许清嘉与自己的次子傅开朗,心中好不窝火。
户部尚书与侍郎都已经新近上任,一个与贾昌关系亲密，算是帝党,另外一个却是早已经投靠了宁王的官员。
关于户部空出来的职位抢夺战总算是消停了下来,而太子心里的打算傅国舅至今还摸不透。
他总觉得太子一病多年，将脑子给病坏了。若是聪明点的，定然与自己亲舅父一条心，哪里还能与宁王这个领兵多年的长兄亲近呢？
不管傅国舅如何不赞成太子如今行事，都阻止不了宁王与太子推杯换盏。
许清嘉与傅开朗又都是放得开的，在二位殿下面前竟然也放开了胆子来喝。唯独四人立场不同，因而在政治上各有心事，倒撇开政治不谈，只谈风花雪月以及儿女教养之事。
说起这一点来，四人倒也颇有共同语言，都是当父亲的，对儿子都寄予了厚望，傅开朗与许清嘉在教育孩子上倒没什么掣肘，但宁王与太子就……境况非常的相似了。
宁王妃多年苦盼才生了嫡子，疼曜哥儿疼到了骨子时里。而皇太孙又得之极为不易，皇后与太子妃疼皇太孙只比宁王妃多不比宁王妃少。于是这哥俩想要好生教育嫡子，总会受到来自后院的左右。
哥俩碰了一杯，都有了几分醉意，就连话里的苦恼都带了出来。
“……愚兄有时候想着，还不如将曜哥儿寄养在别人家，说不定十来年就成材了呢！”他这纯粹是因为武小贝寄养在许家出来的成果有感而发。
太子伏桌而笑：“皇兄舍得……皇嫂也舍不得啊！皇弟倒是想着，何时母后不再干涉皇弟教育儿子，太子妃也别一脸皇弟虐待了儿子的表情，大约皇弟的孩儿就能成材了吧？！”
等到第二日清醒，这哥俩在各自的府邸回忆起自己在家庭生活里的苦恼，都不禁笑出声来。原来都当对方在府里一言九鼎，全无烦恼，其实对方的烦恼也不下于自己。
而许清嘉大清早起来，就被胡娇给灌了半碗酸味冲天的醒酒汤，“这下总算清醒了吧？”胡娇将汤碗递到小寒手里，才松开了紧捏着许清嘉鼻子的手。
许清嘉只觉嘴巴里又酸又苦，暗道老婆发起怒来果然不能小瞧。一大清早就拿出给不喝药的许小宁灌药的办法来给他灌醒酒汤，大约她也觉得今日的醒酒汤熬的太难喝了吧？！
“这不是……这不是昨日高兴嘛!”
胡娇在他额头戳了一指：“中丞大人，你年纪也不轻了，高兴就要往醉了喝，我且劝你悠着点吧！”
换来中丞大人起床听训，连点应和：“以后我一定悠着点，一定不再让阿娇担心！”
许小宁从桌子后面冒出头来，似乎十分认真：“原来爹爹也怕娘亲啊!”
他这成长的困惑完全是许珠儿当年的困惑，许清嘉一下被小儿子给逗乐了，朝他招招手，许小宁迈着小短腿跑了过来，蹭蹭蹬掉鞋子就爬上床来，跟小狗一般乖巧可爱，眨巴着大眼睛坐在他面前。
许清嘉将儿子搂在怀里，开始给儿子洗脑：“咱们家里你娘亲说了算。若是惹她不高兴了，她万一将咱们都赶出去，大家都要饿着肚子露宿街头的！”
许小宁露出恍然大悟的表情来，神情还带上了几分不忍，“小贝哥哥好可怜，被娘亲给撵走了！他做什么事惹娘亲生气了吗？”
胡娇：“……”有这么教孩子的吗？
虽然……经济权利确实能代表一个人在家里的地位，但是将夫儿赶出家门露宿街头这么凶残的事情她几时做过？
许清嘉扭过头偷笑，就是不肯纠正许小宁的错误观念。哪知道这孩子立刻伸臂便抱住了胡娇的胳膊，拿出那日武小贝耍赖的姿势，“娘亲你别赶小宁走——”就连哀求的声调也一模一样。
胡娇第一个念头就是：这小家伙被许清嘉与武小贝带沟里了！
本来按着许小宁的身高，想要抱着她的胳膊耍赖身高不够，但是她将碗递过去之后就顺势坐在了床沿之上，这小子站在床上海拔刚刚好。
这个身高差简直太方便他耍赖了。
胡娇试了好几下想要将这小子给揪下来，都发现徒劳。本来以她的力气全无问题，但是许小宁小盆友鼓着腮帮子整个小脸都涨的通红，显然在使了全身的力气认真……耍赖。
只怕她要是直接将小家伙从身上揪下来，他定然立时会哭出声来。
“你瞧瞧，现在好了，拿你的话当真了！”
胡娇横一眼许清嘉：“你教的好孩子！”
许清嘉也是哭笑不得，这孩子太不禁逗了！
中丞大人在床上笑的前仰后合，看着老婆站起身来，胳膊上还挂着个两脚悬空乱蹬的小娃，又怕小娃掉下来，没奈何另外一只手托着他的小屁股，这才让小家伙有了依托，不至于双脚乱蹬嘴里哇哇乱叫了。
胡娇费了牛劲才向许小宁解释清楚了，武小贝被她撵出去之后，另外还有家，家里比这个家还要大，吃的喝的都有，而武小贝是回家读书去了，并不是流浪街头。而许小宁另外再没有家了，就算是不听话将他赶出去，恐怕也要饿死在外面，因此她这当娘的就勉勉强强养着他了。
当晚，许小宁竟然破天荒的向许清嘉要求学写大字，大约是胡娇的话让他生出了危机感来，所以力求表现。
许清嘉无奈，只得握着他的手写了一张横竖撇的笔划，小家伙还拿着自己的成果特意向胡娇表功：“娘亲，我很乖吧？！”这下子就不用勉强养着我了吧？！
胡娇摸摸小儿子的小脑袋勉励他：“如果赶明儿玩的时候不跟海哥儿抢玩具，那就更乖了！”
许小宁觉得……这个似乎有点难度。不过想到要被撵出去的后果，只能垂头丧气答应了！
——娘亲一点也不觉得玩具只有抢来的才好玩吗？
他虽然抢海哥儿的玩具，可是海哥儿也抢他的玩具啊！
只不过每次海哥儿要抢，腊月都急急忙忙阻止，阻止的次数多了，海哥儿就放弃抢他的玩具了。
许小宝与许珠儿难得看到许小宁兴致这么高的背诗，还练习握毛笔，只觉他肉呼呼的小爪子握着一杆娘亲食指一般粗的毛笔，多提多可爱了，都暗暗称罕。
往日这小子对读书写字其实并不太认真，常常背诗背到一半就走神去玩了。
许清嘉在家里休息了一天，又去御史台上班了，没过几日的大朝会上，他再一次有了一个官职。
太子向今上请求，东宫詹事府里还缺一位少詹事，而他瞧着许中丞细心谨慎，办事妥贴，所以向今上开口，想让许清嘉出任东宫少詹事。
大约是这儿子久不开口求今上什么，何况许清嘉人品方正，又处事公允不偏颇，今上便允了太子所求。
许清嘉没想到，他还能与太子走这么近的。
朝臣尽皆侧目，许棠对这位门生如今归入东宫而颇为心疼，若是及早收为心腹，如今正好可为他所用。
恼恨许清嘉的如今除了贾昌，又添了一位国舅傅温，看到他竟然入了东宫做少詹事，一时之间都恨不得能想个法子将他除去。
贾昌想除许清嘉的心情也不是一天两天了，倒没有傅温迫切。
国舅大人最怕的是万一太子殿下轻信了许清嘉，若是许清嘉暗含了挑拨之意，离间他们甥舅情份，太子若是与他渐行渐远，那才是要命的。
一时之间，因为许清嘉兼任东宫詹事，倒引的不少人心思浮动。
--------第146章--------
自许清嘉出任太子府少詹事，胡娇接到的帖子忽然间多了起来。有东宫僚属家眷发的，也有太子妃发的，就连许棠府上请客,也向胡娇发了帖子。
许棠身为许清嘉座师，自然可以等着门生许清嘉上门拜访。不过他的儿媳却可以平辈的身份向胡娇发帖子联络感情。
胡娇翻着自己妆奁,再翻翻衣柜，再次感叹自己没衣服可穿。
——参加宴会太过频繁的结果就是总不能天天穿着同一件衣服出门宴饮吧？
“……上次傅二夫人说自己天天很忙，我还觉得她都不用管家，只管每天睡醒了去婆婆面前请个安,回来就吃饭，大把空闲。现在我知道了，她是忙着出门应酬忙着打扮了。”
她趴在自己梳发台上，拿一只银簪子叩叩叩敲击梳妆台,对自己最近的生活严重不满,可好多应酬却连推都不能推出去。
许清嘉从她手里取了银簪替她插入发中，戏曰：“难道家中无银，阿娇连件新衫子都置办不起了？这才在此惆叹？！”
“哪有？！”胡娇直起身来反驳他：“四季的面料哥哥早都让人送了来。他近些年在扬州苏州做生意做的风声水起，咱们家里人身上穿的哪件不是哥哥让人送来的？我不过就是觉得……觉得整日出门应酬,就谈谈衣裳首饰,孩子丈夫，太过无聊罢了。”
而且，她自己虽然生在沪州城，但跟生活在长安城的这些贵妇们相比，简直是个没见识的乡下人。
前几日国舅府宴请，许是瞧在许清嘉如今乃是东宫僚属的身份上，竟然也让傅二夫人向她发了帖子。其中光一道浑羊殁忽就让她长了见识。
“……那道菜就为了吃一只鹅，就扔了整只羊，真是怪可惜的。说是把鹅收拾干净，腹中酿以肉及糯米饭，五味调和，然后装进收拾干净去五脏的羊腹中缝合炙烤。羊肉熟了之后就将羊弃之不食，只食羊腹中的鹅肉。啧啧……”她这种过惯了小民百姓节俭日子的见到这等吃法，就跟刘姥姥进了大观园吃茄子的感觉相差无几。
许清嘉索性将她拉起来，自己坐在她妆凳上，将老婆揽在怀里，讲他最近在牟中良家里吃过的一道菜。
“……那道菜据说还是□□面首张易之发明的，将鹅鸭置于大铁笼之内，当中取起炭火，铜盆贮五味汁，鹅鸭烧火走，渴即饮汁，火炙痛即回，表里皆熟，毛落尽，肉赤烘烘。”
胡娇顿时皱眉：“这位张公子对自己狠些就算了，青丝对白发，愿意攀附着女帝而活，就连吃东西也这么残忍。这鹅鸭简直是活活烫死的。你吃过了？味道如何？”
许清嘉含笑不语，被老婆问急了才道：“菜是端上来了，不过我都没下箸，如何知道这菜好不好吃？！”
胡娇突发奇想：“旁边人的表情？”
“我旁边坐着季中丞，他吃什么东西都好像有深仇大恨，锁着眉头，完全做不得准。”
“那另一边呢？”
许清嘉似想起了什么不好的回忆，眉毛都拧了起来，被胡娇逼急了才道：“我下首坐着御史台的一位郭御史，从头至尾他就盯着我的茶杯酒碗，时不时要上来替我添酒斟茶，且口才十分了得，话一直说个不停。不巧的是……那鹅肉以及好几样菜都摆在他那个方向，时时沐浴着他的口水……我倒是空着肚子回来了。”
他想起临走的时候，那位郭御史还向他表示，今日聊天不够尽兴，改日一定要请中丞大人赏脸吃顿便饭之类，许清嘉只笑一笑，不成想季成业从他们身旁走过，忽的扭头向郭御史道：“其实我瞧着许大人日后定然不敢再与你同席了。”
郭御史还不明白：“为什么啊？”
许大人如今是太子府少詹事，算是太子身边红人，现在不巴结将来太子登了基，他就是潜邸之时的老人，哪有不受重用之理？因此这才紧着巴结。
况今日许中丞态度十分好，从头至尾都笑眯眯听他说话，一点也没有不耐烦，分明是欣赏他的口才。他们做御史的，口才不好怎么上朝去弹劾大臣？！
季成业难得好心一回，真是不负他的毒舌之名：“因为许中丞他日若是与你共餐，少不得要吃你的几斤口水！”
郭御史顿时被季成业的一句话给堵的无言以对，他忙扭头去瞧许中丞，发现许中丞面上竟然露出赞许的微笑，还叫已经在几步开外的季中丞：“季大人等等我。”
郭御史：“……”
胡娇伏在他肩上笑个不住，几乎笑岔了气：“这位……这位季中丞一向都这么不留情面吗？”
许清嘉也低低笑了：“能得他这句话已经算是荣幸了，季中丞平日在御史台极少说话的。也就那天多喝了几杯酒罢，才有了这两句话。”
随着他自己的身份地位水涨船高，现在来巴结的人也不少，官场便是如此，一朝青云起，便有无数人想来攀附，也不是什么奇怪的事情。
胡娇现在也有些恍然大悟了：“我正说奇怪呢，最近出门赴宴，常有不认识的夫人上前来与我打招呼攀谈，还有隐约问起家中儿女似有结亲之意的。”碰上这种自来熟的，胡娇一律以微笑应对。
况且许小宝现在十三岁，还能以年纪小为由而拒绝，再过个几年恐怕就真的要为他的终身考虑了。
过了几日胡娇带着许珠儿许小宝前去许府应酬，许棠长子在十来岁的时候就夭折了，后来才生下的次子，因此他的次子年纪只比许清嘉大着四五岁，家中孙儿孙女已到了订亲的年纪。
不过许棠次子似乎没什么读书的天份，当年屡考不中，最后出仕也是因着父荫而得了个七品官，在官场挣扎这么多年，如今也还只是个五品官，这还是瞧在许棠面儿上。
许家二郎据说人有几分憨傻实诚的，但娶的夫人却十分的能干，如今许府后宅就是许家二夫人打理。见到胡娇带着儿女前来，许二夫人似乎十分高兴，“……我见着妹妹就觉面善，竟然好似见着了我亲妹子似的。我那妹子嫁到了京外十几年，都不曾回来过。”说着拿帕子拭了拭眼角。
许珠儿偷偷瞧了眼许二夫人，目露疑惑。
胡娇安慰了许二夫人几句，她又展颜，将胡娇介绍了给其余几位夫人，却是许清嘉同年家眷，乃是许棠心腹门生的，如今见得许清嘉步步高升，便想起了同门之谊。
这些人既不能走的太近，却也不能绝情不认，不然许清嘉往后在仕途上使绊子的人恐怕不少。
直等她们娘俩坐定，旁边同坐的两位夫人去更衣，许珠儿才悄悄问胡娇：“娘，许二夫人细眉细眼，白胖圆润，她妹子怎会像你不像她？”
胡娇正喝了一口水，差点喷出来，悄悄瞪了自家傻闺女一眼，“许二夫人这么说说，你娘我就凑耳朵一听，大家宾主尽欢岂不更好？难道还要追究许二夫人与她妹妹像不像的问题？傻不傻啊？”
许珠儿讷讷：“我瞧着……她好像很伤心的样子。恐怕她十几年没见妹妹，连她妹妹长什么模样儿都不记得了，这才见个人就拉着当妹妹。”方才她还听到许二夫人拉着旁人说起她妹妹呢，大意跟胡娇所说的话差不离。
于是胡娇发现了一个问题：她家闺女太实诚了，不但自己不怎么说谎，对外面妇人间应酬的谎言也看不大出来。
她觉得都是她把孩子整日圈家里读书读傻了。
胡娇于是开始调整教育方式，但有应酬也开始带着许珠儿与许小宝出门。孩子们的交往与大人不同，只除了极少数的家长会强调孩子们的择友，大部分能坐在同一家吃酒的大人基本上不会干涉自家孩子与一起来的孩子们玩耍。
真有世仇的，那也是一早耳提面命，不至于玩到一处的。
一段时间过去以后，许小宝与许珠儿都认识了一帮新的小伙伴，许小宝上次回来还讲起工部王大人家里的小孙儿与他玩的不错，胡娇便问起哪个王大人，问来问去却原来是武小贝的外祖家。
说起来那孩子还是武小贝的小表兄。
至于许珠儿，从新的小伙伴那里学到了不少京城小少女们之间流行的衣衫发饰，娘俩逛街置办行头的次数明显增加，府中开销不断增加，胡娇算起帐来都觉得好败家。
好在中丞大人对老婆的败家表示百分之两百的支持，还常夸她：“为夫怎么觉得阿娇最近越来越漂亮了？”
胡娇在他脸上印一个红色的口脂印，然后拿手指抹开，就好似许清嘉打了腮红一般：“是啊，中丞大人脸色红润，我瞧着也年轻不少！”
许清嘉被她这调皮样儿给逗笑了，拉着她好一通挠，胡娇隐约记得还是很久以前她专攻中丞大人的杀招，没想到经年不用，被这人给用到了自己身上，不禁感叹自己如今上了年纪，心慈手软，竟然对他客气太久了。
她兴致上来，拉着许清嘉在庭院里捉对厮杀比试了一番，结果才发现这男人自己懈怠已久，而许清嘉多年坚持锻炼，她竟然打他不过。
胡娇捂脸长叹，如今她文不成武不就，最终在中丞大人面前一败涂地，简直太也伤心！
他们夫妻俩在院子里捉对厮杀，三个孩子外带一个海哥儿围观，就跟在街上看把戏一般。完了孩子们还要安慰胡娇：“娘，你肯定比不过爹，又何必想不开要跟他比呢？”
胡娇：“……”
说好的安慰呢？这是补刀党吧？！
她迎风伤感，孩子们将他们“文武双全”的爹围在当间捧臭脚，胡娇怏怏回屋，路过孩子们的时候，幽幽一句：“最近营养过剩下，你们的零食零用全部取消！”
许小宁还好些，如今还不曾亲自出门花过一文钱，远远不曾领略过金钱的魅力，但许小宝与许珠儿最近因为交际而开支巨增，都是从娘亲这里拿银子的。
“不要啊娘——”许小宝哀嚎一声就追了上来。
许珠儿紧跟在许小宝身后，声音甜的能挤出蜜来：“我娘最年轻最漂亮最厉害了。爹爹那是让着你呢，若论真功夫，爹爹肯定打不过你！”
胡娇内心感慨：这段时间的出门应酬这丫头总算学机灵了！
许小宁茫然的看着哥哥姐姐，不太明白眼前发生的事儿。
许清嘉整衣进屋，身后跟着小尾巴许小宁与海哥儿，见到一儿一女在房里向其母大献殷勤，一个端茶一个捶背，好话说了箩筐，偏老婆板着脸毫无软化的迹象。
他以拳抵唇咳嗽了一声，许小宁扯着他的衣襟：“爹爹生病了，爹爹要喝苦药药了！”另外那俩个小没良心的只抬头瞧了一眼，又立刻去巴结老婆了。
许清嘉觉得：今晚他应该给儿女加一加功课，讲一讲论语里面的孝悌了。
——他这当爹的连银子也比不上。
为此晚间歇了之后，他还向老婆抱怨，没想到胡娇来了一句完美的注解：“爹亲娘亲都比不上银子亲！”
中丞大人觉得，现在该伤心的是他了!
他咬着老婆的耳珠逼问：“那阿娇心里，是银子亲啊还是为夫亲？”
“当然银子亲了！”胡娇轻笑：“你哪有银子讨人喜欢？”
暗夜里，似乎都能听到中丞大人的磨牙声：“……那我就让你瞧瞧到底谁讨人喜欢！”
胡天胡地闹了半夜，倒好似回到了少年夫妻。
第二日朝会，许清嘉进了宫才得到一个消息：皇三子的生母徐氏从昭仪直接晋升为贵妃了。
不仅皇三子生母晋位，就连皇四子生母也从才人晋为妃了，因其姓周，上赐字：惠。如今的封号便是周惠妃。
这消息不止让许清嘉多想，考虑今上早不替皇三子皇四子生母晋位，偏要在这当口晋位。
开了年皇三子已经是十六岁的少年了，皇四子也十五岁了，俩皇子都到了议亲的年纪，等成了亲就要出宫建府了。
出宫建府也就意味着皇三子皇四子可以参政了。
本来朝中如今已经立着两名成年皇子了，外加帝党清流以及一直被打压的世家，再来两名皇子，这朝堂上的水就更浑了。
对于许清嘉这样的臣子来说，他只要忠心办差即可，但对于太子来说，就真不算是好消息了。
当日许清嘉从御史台出来之后前往东宫，就感觉到了詹事府里太子僚属的不安之意。据说早朝散了之后，太子是被皇后召进宫里去了，一直都没回来。
詹事府里的人见到许清嘉，都拉着他议论此事。他见得这些人都有几分浮躁，不免要向詹事马清扬道：“大人，若是太子殿下回来，见到大家慌乱浮躁，心里做何感想？”
马清扬经他提醒，将那些扯着同僚议论的詹事府同僚都训斥了几句，众人这才定了心神去做事。
太子回来之后，倒瞧不出他有什么忧心之事，只将皇后赏赐的点心给詹事府僚属赐下，“母后最近身有小恙，本王多日不曾进宫请安，母后担心本王，便召了本王前去。”
作为太子，他原本倒是不必向僚属解释的，不过詹事府这帮人，除了新近从今上手里讨来的许清嘉之外，其余却是他多年心腹，比之朝中众臣，以及名为投靠太子实际上一直依附着国舅的一班臣子们，反是詹事府这帮人与太子关系最亲近了。
于是话题就顺利转到了皇后的身体上去了，大家都隔空向皇后娘娘的殿阁方向行礼，一面向她表示感恩，一面又问候她的身体。
事实上大家都心里明白，皇后最近小恙大约是真的，但却不是身体的，恐怕是心里的。
今上忽然为皇三子皇四子生母晋位，不止让朝中众臣私底下议论不休，就算是就中贵眷都纷纷议论。
胡娇出门宴饮，就不止一次听到众人议论即将出府的皇三子与皇四子的生母，不过后院的妇人讨论政治也只是偶尔几句，还都特别委婉含蓄，大家更多的还是将目光放到了皇三子与皇四子的婚配上，议论哪家的贵女能配皇子，进门就做正妃。
近两三年，皇三子与皇四子都颇得皇帝欢心，虽然及不上宁王在政事上的倚重，但平日却十分讨今上的欢心。就连秋猎，今上都喜欢将皇三子皇四子带在身边。
往年太子身体不好，宁王独挡一面，今上还手把手教导皇三子与皇四子打猎，尽显慈父风范。
傅开朗的夫人就悄悄告诉胡娇，听傅国舅的意思想让傅家的女儿能够嫁到皇子府，做个皇子正妃。
胡娇就跟听天方夜谭似的：“你们……太子跟其余皇子……”不是竞争关系吗？怎的傅家的女儿还想着争皇子妃呢？
傅二夫人早知她不是肚里弯弯绕的人物，在政治上的敏锐远远不及自己，对政客的无情压根没有领略过。
她对自己那位公公倒是能了解几分：“……反正若是能舍一个女儿，给太子拉个盟友来，是非常划算的了。就算不能拉成盟友，将来……那也只是舍了一个儿女而已。”她很庆幸自己的女儿如今年纪还小，而大房的女儿今年及笈且未订亲，年龄正当。
一时之间，胡娇发现，皇三子与皇四子的王妃之位竟然引的不少人家心动，还有相熟的人家跟她惋惜：“可惜你家珠姐儿年纪尚小，不然生的也这般好……”
胡娇回家将自己闺女紧紧搂在怀里，不断摩挲着她纤细的腰肢，暗自庆幸大周朝还算是人性化，不必像辫子朝一样必须先皇族选过了淘汰了才能自行婚配。至少小丫头可以由他们夫妇把关，好好给选个良人。
小丫头不明白她娘为何这般紧搂着自己，不过许久不曾被娘亲搂在怀里，她也伸出胳膊来搂着娘亲的腰肢，还拿脑袋在她怀里蹭了又蹭，只觉得娘亲身上香香的，永远也闻不够。
娘亲的亲昵落在许小宝眼里，回头便拉着许珠儿问话：“娘怎么啦？我瞧着她好像有点不对头？”
许珠儿还没心没肺，“娘亲那是喜欢我才抱我的，哥哥你是嫉妒了吗？”
“不对！”
许小宝总觉得不安。
他家娘亲从来天不怕地不怕，都敢拎着大刀跟敌人砍了，还有什么为难的事情呢？再说家里有什么为难的事情爹爹都一手办了，娘亲现在没事儿就只在家算算帐，琢磨点吃的，再盯着他们三个，怎么还会露出那种表情？
等许清嘉有暇，许小宝便将此事悄悄告诉了他。
许清嘉也觉得奇怪，不过他们夫妻相知甚深，因此他也不曾绕弯子，直接问起胡娇那日紧抱着女儿不放，可有什么事情发生。
胡娇起先只淡淡道：“没什么，就是许久没抱过她了。”
许清嘉原本都已经转过身去读书了，可读了两页，想起许小宝的郑重之色，便又转头来问：“不对啊，你肯定有事儿！”
胡娇都被他问急了，“你当日又不在，连这个都知道了？也没什么，就是……三皇子跟四皇子不是要选妃了嘛。”
许清嘉顿时笑了：“就算是皇子选妃，咱们珠儿才几岁？你着什么急呢？！”再说老婆的性子他是了解的，她压根就不是贪慕富贵的人。
胡娇这次神色变了，十分的郑重：“傅二夫人说傅家有意与皇子结亲，欲舍了一个女儿为太子拉一盟友。我只盼着自己的闺女将来一定嫁的可心可意，她的婚姻不是为了政治联姻而存在。”
都说玩政治的冷心冷情，什么都可以舍得。傅国舅舍孙女而为了得一盟友，大约是不会顾忌后院长媳的感受了。
而她却做不到无视这一点。
所幸许清嘉一向重情，家里的事情也与她商量，从来不会自行决断，她要比傅大夫人幸运太多。
许清嘉没想到她担心的是这个。
京中联姻的风俗向来如此，要么为权要么为财，她自己过的幸福，便思虑女儿的姻缘，想来被京中联姻给吓住了，这才胡思乱想起来。
他拿着书径直过来在她脑门上轻敲了一下：“你在想什么呢？我自己尚且不肯委屈，难道会委屈了我的女儿？！”
--------第147章--------
不久之后，宫中传出消息，皇后从今上那领旨要为三皇子四皇子在京中选妃，于是好多人家伸长了脖子等消息。
才过了几日,皇后便下了懿旨，要在宫中举行赏春宴，京中但凡五品官员的家眷,皆可携女入宫领宴。
“得亏我家姐儿还未满十二,到得那日我再将姐儿打扮的小那么一两岁,三殿下四殿下都是要很快成亲的,定然是往年龄差不多的人家里寻,哪里能等得住呢。”傅二夫人笑的颇为得意。
胡娇就更不用发愁了,她家珠儿今年九岁,离能成亲的年纪还远着呢。就算是收拾收拾带进宫，充其量就算是带着小豆丁春日进宫一游,顺便赏赏景吃点皇家点心回来,余事与她家珠儿都没关系。
傅二夫人与胡娇商量好了，便开始着手准备。
不过因此次皇三子皇四子选妃，皇后似乎有意往隆重里办,因此比起皇帝选妃阵势还大,就算是当年太子选妃也不曾这般隆重过，消息传开，已经有御史台御史往上递折子弹劾此事了。
当然那递折子的御史立时被朝中文武众臣一顿乱喷。都道他居心不良，竟然想阻了三殿下四殿下的姻缘路。也有朝臣讽刺那御史，因其只有三个儿子，连个闺女都没有，这才生出这等小人心思。
本来最近春耕已播，去年国库税收充足，朝中又无大事，难得出个皇子选妃之事，大家都当热闹来瞧，出来个唱反调的，差点被朝臣们拍扁在金殿下。倒是从未文武重臣这般齐心协力意见一致了。
今上也不阻止，只乐呵呵看着下面臣子掐架，似乎对这类的掐架乐见其成。
事不关己自可当热闹来看，也有深恨自己家女儿要么太大要么太小，要么已经婚配要么赶不上皇子选妃这场盛会，白白错失了与皇家结亲的机会而捶胸顿足。
那些女儿正在适龄的官员家里未免高兴，早早为女儿张罗首饰衣衫，只等着正日子到了入宫赴宴。
到了正日子，命妇们便带着自己花枝招展的女儿坐车前往宫里，也有身着胡服骑着骏马前往宫里的闺秀。本朝女子骑马穿胡服乃是一大景色，哪怕也有老学究大叹世风日下，也阻止不了女子胡窄袖牵紫骝。
胡娇给许珠儿穿了一身粉红襦裙，扎了两包包头，拿同色的纱巾扎了起来，发苞周围用了两串珍珠做装饰，因为这打扮，原本已经九岁的许珠儿瞧着生生小了一两岁，说她是七岁都有人相信。
许珠儿六岁之后已经不梳包包头了，哪知道事隔三年她娘亲竟然将她打扮成了个稚龄的小丫丫，数次试图扯着自己头发的小包包，都被胡娇阻止。只能顶着这么幼稚的发型在许小宝的嘲笑下坐着马车进宫去了。
她一路之上抱怨了好几次，胡娇都充耳不闻。
她倒是想让闺女打扮成十来岁的小姑娘漂漂亮亮的进宫去玩，可是一想到本朝还有十一岁就出嫁的女子，她就不淡定了。
这种事情还是防着些好，万一三皇子或者四皇子比较喜欢嫩口的呢？
许珠儿闷闷不乐的跟着胡娇进宫，待得进宫之后见到傅二夫人领着她家姐儿，也是打扮的毫不起眼，甚至比平日要黯淡许多，许珠儿总算心理平衡了些。
不过傅家小娘子见到许珠儿竟然是这副打扮，捂着帕子在背人处差点笑断了肠子，“……哎哟……许伯母这是做什么啊？竟然又给你梳包包头！不行了我现在看你竟然跟三年前没什么变化啊……珠儿你这是越长越回去了……”
许珠儿被小伙伴嘲笑也很无奈，只能在傅小娘子胳膊上拧了一把：“再笑？！再笑我就……”做什么她还没想好。
傅小娘子笑的停不下来，见她神色怏怏，这才忍了笑摸摸她的脸蛋：“放心啦！许伯母这是怕你万一被皇后娘娘相中。不说你年纪小，就凭你现在的打扮，也没人会往你身上打主意啦！”
俩小姐妹偷偷在一处说了会儿悄悄话，大意便是此次相亲之事。比如傅大夫人生的女儿今日就打扮的格外出彩：“……我堂姐早几日前就开始做衣服打首饰，准备了好些日子呢。待会儿你瞧见了定然要赞一声漂亮！”
傅小娘子跟这位堂姐也就是个面儿情，自出生她就一直跟着父母在任上，大家经年不住一起，回来还没一年，想要熟悉交心也难。
她牵着许珠儿的手去见自己家堂姐，许珠儿跟着过去瞧了一眼，顿时暗暗咋舌。
傅家能出傅皇后这样绝色的倾城人物，哪怕如今年纪渐老，也仍是风韵犹存，就说明傅家基因是真的不错。
傅大郎的女儿生的花容月貌，已经有官眷在那里夸：“……到底是皇后娘娘家的内侄女，竟然有几分娘娘年轻时候的品格。将我们家的孩子都比成了野丫头了！”
就连新晋位的徐贵妃与周侧妃也拉着傅家大娘子夸赞不已。
不过等到皇后隐约提起傅家大娘子未曾婚配，年纪倒也皇三子皇四子年纪相仿，徐贵妃与周侧妃便不再吱声了。
场面一时里陷入了尴尬。
此事虽然是皇后总领，但却是徐周二位协理，到底是徐贵妃与周惠妃生的儿子，亲事总还要这二位情愿才行。不然一状告到圣上那里去，皇后既办了事还要落得个埋怨。
不过今日的盛大场景倒令得二妃甚为满意。她们前半生居位卑位，在宫中小心谨慎，好不容易将膝下皇儿养大，终于一朝扬眉吐气，得今上看重。虽然这个年纪早已经不指望着圣宠来过日子，可该有的体面与尊荣也有了。
太子妃与宁王妃在旁陪着皇后。
宁王妃今日只身前来，倒不曾带着曜哥儿。
坐得一时，皇后似想起来一般提起：“今日许中丞夫人不知来了没有？”
她在后宫早闻太子向今上讨了许清嘉去做少詹事，因此对许清嘉好奇不已。就算是傅温在她耳边抱怨好几次，想将许清嘉从太子身边赶走，生怕太子受许清嘉教唆，再做出什么自断臂膀的事情来，她还是在犹豫。
胡娇之前跟着众命妃向皇后请安，那都是跪在人群后面，此刻只能整衣往前面去了，跪在了皇后脚下：“臣妇参见皇后娘娘！”
皇后伸手示意她起来，旁边便有宫女上前来扶她，“早闻许大人年轻有为，想来家中定然是有个贤内助之故。因此今日本宫倒借着皇儿之事见一见许夫人！”
“臣妇惶恐！”
胡娇嘴里说着惶恐，实则心里倒并不惶恐。她方才远远瞧着，皇后生的极好，哪怕已经到了知天命的年纪，竟然也是玉颜乌发，离的近了只觉容光慑人，还带着久居高位的威严。
这个女人，绝不是因为生的容貌倾城而让人感到有股威压，而是她由内而外散发出来的强大气场，就好像千难万难，只在她雍容一笑之间就解决了。
皇后也不过与她略略说两句，“……不知许夫人膝下可有女儿？今日可带了来？”
“臣妇膝下止得一女，今日已随了臣妇进宫。”
胡娇暗中思虑，皇后不会以为许清嘉如今乃是太子一党，傅家女儿徐贵妃周侧妃不同意，就想着拿自己家珠儿来充数吧？
到时候许清嘉的前途身家与太子绑在了一条船上，他的女儿岂能不为太子一系郊力？
不过想到珠儿的年纪以及今日的打扮，胡娇暗暗在心里偷笑：还好早有准备！
皇后看胡娇的年纪，估摸着她的女儿应该也到了婚配的年纪。听说许中丞生的一表人才，而许夫人也生的端庄明丽，想来这位许家娘子应该生的也不错吧？!
哪曾料想得到，一会宫女将许珠儿领了来，到得皇后近前，皇后恨不得揉揉眼睛：这是……谁家的小娃娃？！
许珠儿还似模似样跪下给皇后请安：“臣女许珠儿向皇后娘娘请安！”
“起……起来吧！”
皇后瞬间失了兴致，不过叫了人家孩子近前，如今又是太子东宫僚属，皇后为表亲近，还赏了许珠儿一对蝴蝶钗。
许珠儿凭白得了赏，被胡娇拉着退下的时候还一脸梦幻，小小声告诉胡娇：“娘，皇后娘娘好亲切好美丽……”
胡娇：呵呵。
宫里的春宴举行的如火如荼，但这些与前朝外臣并没什么相干。
老婆闺女在后宫吃酒，许清嘉似往常一般处理完了御史台的事情，便前往詹事府，想看看东宫有什么需要他处理的事情没有。那知道才进了詹事府，便有小宦官前来寻他：“许中丞，太子殿下有事请大人过去呢。”
一上午已经派了四五拨人前来问询许中丞到了没有。
许清嘉想想最近朝中似乎并无什么动向，议论最多的便是皇三子皇四子的选妃建府之事了。这两件事想想似乎与太子有关，但深究起来却都与太子无关。
今上打着什么主意，如今大家都在观望。
许清嘉跟着小宦官一路到了太子书房，太子见了他便将他上下打量一番，连连摇头：“不妥不妥！”又吩咐小宦官：“去给许大人寻一身瞧得过眼的袍子来。”
许清嘉还未回家，身上还穿着官服，被太子道声不妥，自己也傻眼了。
“殿下这是？”
“今儿本王带你去相亲！”
许清嘉立时被太子这话吓到了，揪着官袍都露出了惊恐之色：“殿下，下官已经成亲了。下官家中已经二子一女，还相什么亲啊？”
太子这玩的是哪一出啊？！
太子抚须，但因下颔光光，还是今早起来净的面剃的须，就连个胡子茬都没有，只得作罢，“本王都可以去相亲，你为何不能去”
眼瞧着小宦官捧了一身宝蓝色的袍子从内殿而来，许清嘉都慌了，真怕太子殿下揪着他去相亲，万一传回老婆耳朵里，就算是他没做什么，但本身参加这种聚会就有嘴也说不清楚。
“殿下还是寻詹事府里别的同僚去吧，微臣真的不能陪同太子殿下去相亲，还请殿下见谅！”
太子没想到许中丞平日瞧着极为爽利能干的一个人，一提相亲整个人都变了。瞧着他似乎真有拔脚就跑的打算，忙朝殿中侍候的一干宦官们使个眼色，那些人立时非常有眼色的堵住了殿门。
“许大人还是来换袍子吧，省得奴婢们为难！”
那捧着袍子的小宦官模样像极了外面秦楼楚馆的老鸨，带着一股逼良为娼的味道。
“詹事府里最年轻的就是许大人了，其余都是四五十岁，剩下的太傅都六七十岁了，许大人让本王带着这些人前去相亲，不是让人看笑话嘛！”好歹得是脸面上能瞧得过去的吧？
数来数去，就许清嘉年轻，这张脸能看。别人拉出去都快当祖父了，说是去相亲，谁信？！
在太子殿下逼视的目光之下，一帮宦官涌上来扒衣的扒衣，准备穿衣的穿衣，看戏的看戏，不敢反抗的中丞大人抱着太子东宫殿里的柱子死不放手，连连惨叫，殿外候着的护卫与宦官们还当殿里发生了惨案，都忍不住偷偷从外面瞧，待瞧见里面景象，都忍不住偷偷乐了起来。
少顷，太子殿下带着已经打扮一新的许清嘉出了殿门，有一名小宦官追了出来十分的殷勤：“许大人，回头奴婢就亲自将您的官服给送到府上去啊。您相完了亲可以直接回府了。”
许清嘉都快被这位宦官的体贴周到给感动的哭出来了：“真是……有劳公公了！”
太子殿下摇了两下描金玉骨的扇子，忽的开口：“本王怎么听着许大人似乎恨不得咬了本王身边的人呢？！”
许清嘉哭丧着脸道：“微臣不敢！不敢！”
太子恍然：“哦，本王明白了！那是今日许夫人去宫里母后处领宴了，所以许大人不敢去？！”
许清嘉立时感激涕零：“殿下明察秋毫！那臣这就……”可以回家了吧？
他立时考虑去哪里脱去这身袍子好换了官服回家。
从太子提起相亲，许清嘉就立刻想到了今日宫里皇后娘娘举行的春宴。他跟着太子办事有段时间了，心里总有点疑惑，总觉得外界传说傅国舅一心为了太子，甥舅一条心。但是他自己却觉得这甥舅似乎……也并不是外界传说的那么和谐。
不过这等私事太子不提，他乐的不知道。
在长安城为官，可不比在云南郡，天高皇帝远，哪怕专断独行一点也没关系。
前两日听到阿娇提起皇后春宴，许清嘉又在朝中，也知最近这几日朝臣们为了三皇子四皇子王府的选址已经吵了好几次，而这次颇为奇怪的是，似乎太子——也就是国舅一系似乎铁了心的要助三皇子与四皇子，提出的建府都是往奢华开阔里建，甚至听工部王老大人说起，要比有战功的宁王府邸要大了三四倍。
两名只有皇宠从未为朝廷立过寸功的皇子竟然要比有战功的皇子府邸大了三四倍，说出去只会让人往歪处想。
会说话的只会说皇帝疼小儿子，而宁王建府之时也是寸功未立，与如今全然不同。
还有些人却会直接将此事联系到三皇子四皇子身上，只恐提起这两位皇子来都会大摇其头，会说这两位皇子恃宠而娇，府邸比有军功的宁王大，而选妃也闹出这么大动静，竟然比太子选妃还要隆重……
更有甚者，还会扯到君主立身问题上去。
身为御史台中丞，许清嘉又可预见朝中新一轮的掐架。
而太子行事，许清嘉也看出来了，比之傅国舅与皇后更要稳妥许多。
这两件事因有了傅国舅与皇后的参与，便闹的纷纷扬扬，太子却要去宫里相亲，这是摆明了要去踢皇后的场子。皇家母子斗法，他一个成过亲的外臣跟着搀和什么啊？
“有本太子挡着，许大人有什么可怕的？！哪怕是许夫人悍妒，恐怕也要给本王几分薄面吧？！”
太子是一点也没准备放许清嘉开溜的打算。
好在到得宫门口，见到宫门口候着十七八位锦衣少年，各个打扮的风流倜傥，就连皇三子皇四子也在其中，见到太子都纷纷上前见礼，许清嘉总算松了一口气。
——有这一帮子少年郎衬着，他纯粹就一看客，就算让老婆当场抓住，也可以说自己只是围观群众了。
宫里，春宴正进行到热闹处，有各家贵女开始献艺，有弹琴的有跳舞的，也有吟诗作画的，作为围观群众，胡娇亲自见识了一回大周朝贵女们的不凡技艺，想来想去也觉得她家珠儿够不上大家闺秀的边，看来回去还要加强教育。
傅开朗夫人就坐在她旁边，小声向她介绍京中闺秀。有些她在别家应酬的时候就认识，有些是完全不认识。
不过这不妨碍她将今日的春宴当成了综艺节目来看，各家闺秀争奇斗艳，她如今还要感谢家里的中丞大人，若非他官运通达，哪得今日她坐在御花园里观赏节目？！
正想着感谢某人，没过一刻钟某人就出现在了她面前。
那会儿正逢季成业家的长女作画，便有小宦官匆匆跑来向皇后身边的掌事宫女说了句话，然后那宫女的脸色便有点奇怪，悄悄过去在皇后耳边说了句什么，旁边众人没听不见，但却清楚瞧见了皇后的脸色一变。
“这——”似乎是意识到了自己差点失言，皇后立刻住了嘴，左右看看，左边宁王妃似乎没瞧见这动静，目光正放在前面站着的季成业长女身上。
右边则坐着太子妃，皇后瞧了一眼太子妃，见她转头来瞧，目光里问询之间，显然对太子的所做所为一无所知。
也是，太子妃怎么会愿意东宫再添新人？！
还未做出决定，便听得前面已经有了喧哗之声。在场的官眷闺秀们都吓的不敢出声，左右相窥。想来禁中规矩森严，谁人有胆子在禁中喧哗？
独季成业的长女作画正到一半，似乎深浸其中，竟然全神贯注的继续画了下去，下笔如行云流水，眼瞧着就是一副佳作了。
“儿臣给母后请安！”太子人还未至，声已先至。
随着他走近，在座众人皆起身下跪，只除了皇后以及正在作画的季大娘子，其余人皆向他请安。
待太子免了礼，众人起身之时，才瞧见太子身后跟着一大帮少年郎，正将目光投入场中女眷。
而当间正是季成业的长女季大娘子，她此刻还提着笔站在那里，似乎被方才大家见礼的声音给吓醒了，匆忙之间一礼，却比众人都慢了半拍。她立在那里，一副画已经作了过半，到底是画还是不画，自己都有了几分犹豫。
皇三子也皇四子也上前来见过了徐贵妃周侧妃，其余人等皆与二妃见礼。
胡娇只是目光随意往这帮少年郎中间一扫，然后……就怔住了。
——她瞧见了什么？
她眨了下眼睛，低头问身边坐着的许珠儿：“珠儿……那边的似乎……是你爹爹？”
傅二夫人已经低头偷笑，“妹妹连你家夫君都不认识了？莫非是因为他换了新袍子？”
太子已经在那里向皇后介绍着这些少年郎的身份，在座贵眷里见到自家儿子也赫然在其中，而太子又说今日既然是春宴，索性再热闹些，就请了这些未婚的少年郎们前来。
许珠儿小心瞧瞧她娘的脸色，与旁边的傅小娘子咬耳朵抱怨：“爹爹这下要倒霉了！明明他都成了亲，还在这里装什么未婚啊！”口气里颇有几分幸灾乐祸。
傅开朗在家颇为威严，傅小娘子还从来不敢这么说自己亲爹，见许伯母似乎还一脸恍惚没听到，目光只往那边一群少年郎里瞟，她便小心捅了下许珠儿：“珠儿，你再乱说小心许伯母回家罚你！”
——不过许伯父充未婚跑到宫里来相亲，这不是胡闹么？
傅小娘子深深的叹了口气，莫名替许清嘉担心。
--------第148章--------
太子带着三皇子与四皇子瞧了一眼季大娘子的画,还朝恨不得缩进人群里的许清嘉招手：“许大人快来瞧一瞧这副画！”
“微臣……微臣对画没什么研究！”许清嘉额头的冷汗都要下来了。
都到了相亲的场合，特别是看到老婆刀锋般抛过来的目光,内心深深觉得太子殿下在坑他。不但将他拉了来,还要强迫他去观赏小娘子做的画。
哪知道不远处的胡娇听得这话，顿时笑了起来：“哪里的话！太子殿下有所不知，许大人的书画也很不错呢，还是快请他到前面去鉴赏鉴赏！”
太子殿下不曾有机会见过许夫人，自然也不认识说这话的正是许中丞的夫人,还当这位夫人听过许清嘉大名,也许与许家有旧呢。立时就召许清嘉近前：“这位夫人都说过了,许大人在书画方面颇有造诣,何不前来评品一番？”
许清嘉隔着座中妇人向老婆求饶，见到他家打扮的粉粉嫩嫩的闺女跟傅家的闺女一起交头接耳，一点也没有为老父解围的行为，顿时觉得前途黯淡，今晚回去可能不会有好日子过。可是不知情的太子殿下还再三召他，就连皇后也朝他瞧了过来,许清嘉只能硬着头皮上前去了。
座中皇后以及诸女眷皆知胡娇乃是许夫人,目中皆含了笑意,特别是宁王妃，更想瞧瞧这位许大人与许夫人会如何应对眼前局势，也存了看戏的心思。
唯独太子不知内情。
太子妃一直朝着太子使眼色，但无奈这会儿太子的心思都不在太子妃身上，而是全放在了桌上那已快完成的画上面去了。而且还拉着皇三子与皇四子来品评一番，倒让还提着笔的季大娘子无所适从，不知是该行礼退下还是继续等着他们品评完了之后再接着画。
还是周贵妃见季家大娘子局促，便起身拉了她过去说话，才化解了季大娘子的尴尬。
许清嘉磨磨蹭蹭过去，见得纸上是一副睡莲图，观此画便能对方才作画的小娘子心性了解一二。太子一径问他的意见，许清嘉便慎重答道：“画意高洁。”见太子似乎颇为高兴，还问皇三子与皇四子可喜欢。
皇三子向来在书画上面颇有意趣，见此早已经有了几分意动，只道：“可惜了这副画未画完。不然愚弟拿回去裱起来挂在书房里也是一景。”还瞧了一眼皇四子。
这话就有意思了。
那边周贵妃听到这话，眸中便染了笑意，只盯着季大娘子一径的瞧，还问起她年庚齿叙，而季大娘子已经羞的抬不起头了。
皇四子倒喜欢舞刀弄剑，他的偶像是宁王殿下，因此进来之后他的目光便有意无意往那些身着胡服的小娘子们身上瞟。
徐惠妃也知道自己儿子心性，给他寻一个规行步矩的闺秀，不得憋死了这小子？因此打从一开始她对秀琴技棋艺画艺之类的都并不上心，也是往那些活泼的身着胡服的小娘子们身上去瞧。
周贵妃与徐惠妃半生都在宫里打磨，从卑位而起，到今日才算是熬出了头，但在皇后面前依然战战兢兢，不能扬眉吐气。但今日之事却事关自己儿子终身，自然不肯寸步让与皇后，全权交由皇后作主。
她们自己在宫里当棋子不要紧，但儿子却是要放出府去自由自在的生活的，自然还是要娶个可心可意的王妃，过美满的日子比较好。
原本她们就怕皇后独断专行，但太子明显是带着皇子们来搅场子的，周贵妃与徐惠妃乐得顺水推舟，由着皇后母子斗法，她们只管从中渔利。
皇后其实之前另有安排，不论是皇三子还是皇四子的王妃，自然都要能为她所用。哪知道太子来了之后，便情势不由人了。
皇三子明显瞧着已经对季家大娘子上了心，况且季成业是个不拉党结派的，虽然因为当御史中丞，得罪了不少大臣，但在今上心中却是大大的良臣忠臣。
皇三子有了这样的岳家，想一想也让她不安。
太子似乎对此乐见其成，还召了季大娘子前来将画作完：“三弟既然说了要裱起来挂书房里，不如这位娘子将这副画给画完了。”
周贵妃放开了季大娘子，季大娘子红着脸蛋低着头过来做画，案前围着品评的男子们都让开，让她专心作画。独三皇子时不时偷偷瞧她一眼，只能瞧见她一侧红透的耳朵，以及半边秀美的脸颊。
太子心下满意，便提议在宫里打马球。
此举赢利了以皇四子为首的少年郎们的拥护，而那些身着胡服的少女们也跃跃欲试。
“许大人也下场试试？”
许清嘉立刻倚老卖老：“微臣老胳膊老腿跟这帮少年郎们下场去打马球，万一明儿上不了朝可如何是好？”
胡娇立刻笑道：“怎么会？许大人风华正茂呢！正该下球场一展英姿！”
傅二夫人暗暗扯她的衣襟，太子妃低头扭着帕子，宁王妃唇角含着笑意暗猜许大人见老婆在宫中不给他面子，回去也不知道会怎样收拾这悍妇。她想的太美好，顿时笑出声来。
太子已经接连两次见那妇人对许大人夸赞，且口气听着颇有几分微妙，倒不像是旧识，忽然间福至心灵，小声冲着苦着一张脸的许清嘉道：“莫非……那是尊夫人？”
许清嘉回太子一个微笑：殿下您可坑死微臣了！
他正面对着胡娇，哪里敢露出不满的表情来。
太子握拳咳了两声，掩去唇边的笑意，倒惊的太子妃立起直起身来：“殿下可有哪里不舒服？”见太子朝她摆了摆手：“无妨。”她这才心神不宁的坐了下来。
最后的结果是，皇四子带着一帮少年郎们与身穿胡服的少女对战，上至皇后贵妃下至胡娇许珠儿等人皆前去观战。而太子殿下与许清嘉在场面同座，太子坐尊位，而许清嘉坐下首。
皇家的马球场地非常开阔。今日前来穿着胡服的少女们皆是喜欢这项运动的。等到上场之后，一队胡服娇姝，一队锦衣少年，你来我往互不相让，虽然性别有差，但球技竟然半点不差，十分精彩。
许珠儿坐在看台上巴掌都快拍红了，一下下站起来恨不得自己下场才好。兴奋的小脸儿通红，还向胡娇道：“娘，你方才问我可还想学些什么。我看那些姐姐们作画弹琴都无趣的很，就这个我喜欢！”
胡娇抚额！
这丫头心还能更野一点吗？
她上哪里去给小丫头寻个教马球的师傅啊？
傅家小娘子也在旁边兴奋的小脸通红，还拉着许珠儿的手直摇：“珠儿珠儿，我也要学马球！”傅开朗在扬州为官多年，江南闺秀于诗词琴棋之上颇为精研，但马球之技却不擅长。
真正擅长马球的乃是长安城的贵女们，这也是前朝至今传下来的旧俗，不禁女子骑马挥杆，身着胡服游街。若非后来本朝□□则天大帝之后乃是男帝继位，后来对女子多有打压，恐怕本朝女子地位比之如今要高上许多。
胡娇将小丫头拉坐下，可是她看兴奋了就会不自主的站起来，围观群众里也有这种兴奋了就朝着场中加油的。最远处的看台之上皇后恨不得捂着心脏晕过去。她觉得心跳越来越快了。气的。
本来她今日请的是闺秀贵眷们，结果太子生生给弄了一出马球，不但下场的少女们疯了，就连台上的观众也看的兴奋不已。
本来大周朝的女儿家就豪放，骑胡服打马球乃是一部分贵女的日常爱好。等这批贵女们成了贵妇之后，拖儿带女也许久没玩过了，现在看到场中红衣招展的少女们，就好似回到了自己的青春时代，在少男少女们的互动之中竟然都快忘了今日的目的是前来相亲的，而不是前来观马球的。
只有似胡娇这等蓬门小户人家的女子才是从小挣扎在温饱线上，一直为了生活而辛苦活着，不说打马球，就是读书识字琴棋书画都不曾学过，更何况打马球不但要养得起骏马奴仆，还得有一帮同一阶层相同爱好的伙伴们玩得起来。
太子悠然瞧着场中皇四子专跟女队里一名穿着红色胡服的娇俏少女抢球，瞧不见他的目光，但从他的动作就可以瞧见来这小子正在炫技。而那少女也昂着头似乎颇为不服，跟皇子抢起球来也是毫不手软。
他颇觉有趣，余光瞧见许中丞似乎坐立不安，还取笑他：“难道许大人座下插着针不成？”
许清嘉一遍遍朝着老婆那边施放求和的目光，但他家老婆似乎早已经忘了看台上还坐着夫婿，竟然吝啬的一点目光都不曾分给他，只拉着闺女看球。
“微臣今晚恐怕是没饭吃了……”他愁苦万分，一点也不讳言怕老婆。
--------第149章--------
皇后的相亲宴圆满成功,皇三子与皇四子皆寻到了中意的女子，连带着太子带来的那些未婚郎君们也有几个有了中意的小娘子。且今日正巧他们的家中长辈也带着同辈姐妹进宫赴宴,双方家长都在,门户相当的当下就起了心思，出宫便张罗着寻媒人上门说合，成就了好几桩佳话。
这都是后话。
当日皇后的心情可算不上愉快，等马球结束,春宴也接近尾声,各命妇带着子女向皇后行礼告退,徐贵妃与周惠妃对此次相亲宴也颇为满意，亦向皇后道谢作别。
太子见得一众命妇渐渐散开，便伸了个懒腰起身：“走吧，本王这会儿还出不得宫,要回坤福宫听训，许大人先行一步。”
许清嘉被太子坑的嘴里发苦，听到他要去皇后宫里听训,顿感兴趣：“殿下,您来之前就……知道今日要被皇后娘娘训？”那还来？
“不然本王何必非要逼着许大人也跟着来相亲呢？素闻许大人家中夫人悍妒,有个人陪着本王受训,与本王同甘共苦，本王心里也舒服点不是？”二表兄的话从无妄言，他既说了许中丞家中止得一妻，妒悍异常，姬妾通房俱无，那便无有作假了。
许清嘉：“……”
他已经不知道用何种态度来对太子殿下了。
太子都走了几步了，还要回头来问下许清嘉：“说起来，本王很是好奇，今儿晚上许大人除了没饭吃，还有没有别的刑法？”其实方才那妇人一再出言，太子便有所猜测，只是未曾证实而已。
后来果然证实屡屡添柴的正是许夫人。
许清嘉视死如归一般向太子郑重请求：“下官夫人是与吐蕃敌军搏过命杀过敌的，若是在军中恐怕也是一员小将了，殿下改日若是闻得臣因病请假，数日不朝，千万记得给微臣请大夫啊！”
等他的身影去的远了，太子殿下才惊悚转头，问身边的小宦官：“……不……不会这么严重吧？！二表兄不是说……”是了，他想起来了，傅开朗确曾说过，当初城破，他家中有护院武师，尚能支撑，且又是官衙，有留守人员。而许家却是靠着许夫人与一位武师才支持到了定边军前来，为家中妇孺搏得一线生机。
——这位许夫人悍归悍，却算得上是一名奇女子。
真不敢想象能提刀杀人的奇女子妒起来是什么样子。太子殿下一想到明日街头巷尾传出的“某某高官被悍妒夫人大卸八块……”之类的传闻，就觉得后背发冷，果真觉得今日坑许中丞不浅，忙吩咐身边小宦官：“小顺子，你速去本王的私库里取些贵重东西赏了给许府，嗯多找些孩子们玩的，说不定许夫人瞧在孩子们面上……下手能轻一些……”
小顺子立刻跑去办了，太子带着其余随从往福坤宫而去。
命妇告退之后，皇后便回福坤宫去了，眼梢都没往太子这边瞧。
太子知道皇后这是气的狠了，到得福坤宫，还未进殿便听得瓷器落在地砖之上的脆响。他索性站在殿门外，听着皇后怒骂：“逆子！逆子！本宫这是为了谁啊？！不知好歹……”
殿外候着的宫人悄悄请求太子，要向里传报，被太子阻止了。直等里面的瓷器声渐渐的稀疏了起来，也不知是殿内摆的瓷器被砸的差不多了还是皇后砸累了，这才消停了下来。
太子踩着满地的碎瓷片走了进去，一撩袍子便跪在了满地的碎瓷之上，“儿臣不孝，惹母后生气了！”
皇后冷笑：“太子来了？！本宫还当你去你徐母妃与周母妃那里领赏去了呢！替她们办成了这样一桩大事，哪里不孝了呢？！”
这是指着太子的鼻子骂呢。
殿里宫人皆跪在地上，头都不敢抬，只当自己是木胎泥偶，半点气息也不敢出，生怕惹的皇后迁怒。
别看皇后这会儿生气，她也只有太子一个儿子，从小疼的跟眼珠子似的，满宫里数，也就只有皇太孙能抵得过太子了。
就连太子妃平日也时时处处要看着皇后的眼色行事，但凡有个行差踏错，都要再三请罪。今日看着皇后脸色不好，她早早就跟着宁王妃一下出宫去了，留下他们母子愿意怎么闹腾都行。如果她留下来，那必然是要被迁怒的。
“母后说哪里话。今日三皇弟与四皇弟觅得佳偶，徐母妃与周母妃只有感激母皇的份儿，儿子这是为母后着想。”
皇后一听此言，怒气更甚，只可恨手头无瓷器再砸，就连茶盏也无一个，不然真想往太子脑门上飞一个，“不开窍的蠢蛋！他们都磨刀霍霍朝着咱们来，你还要时时处处朝他们着想。你难道看不出你父皇的意思吗？！”
太子心中苦笑，父皇母后大斗法，归根结底还是因为权利。
国舅一系权势太过，做皇帝的心中自然不安，况且他病弱多年，当皇帝的总不能在百年之后将国家交给一个病歪歪的太子，而偏偏太子身后还站着个结党营私的国舅。
而最开始太子身体不好，皇后为儿子考量，这才与国舅联手在朝中笼络臣子，原是给太子的身份地位多一重保障，以免因为太子病弱而被皇帝给废了。可是天长日久，权欲熏人，等到国舅一系真正壮大起来，威胁到了今上在朝堂上的地位，就算今上原来并没有废太子之意，事到如今也会有所考量了。
不然何至于连戍边的宁王以及宫里的皇三子皇四子也频频被传召，唯独东宫太子极少被传召？！
若非太子看得明白，借着钱成郁之事向今上请命，自断一臂，哪得如今能够光明正大立于朝堂的局面？
太子心里，并不曾觉得国舅多年经营的人脉就是真正对自己死心塌地之辈，想来那些人对国舅死心塌地的程度要比对他死心塌地的程度要高罢。他是不敢视作心腹的。
但在外人眼里，太子与国舅是绑在一起的。
国舅无论做了什么事情，旁人都要在心里揣测再三，是否是太子的意思。
事到如今，太子与国舅已经密不可分了。
国舅的权势愈盛，太子在今上面前就愈加难做。而太子若是还闭门读书，不采取行动，相信太子以及傅家都不见得能落得了好。
太子挥退宫人，将其中利害向皇后苦口婆心的陈述，可惜皇后压根听不进去。
“母后与你舅父一步步为你筹谋，才有了今天的局面。若是当日不曾筹谋，恐怕咱们娘俩如今都不知道去了哪里！你一个小孩子家家，只知闭门苦读，读书都读傻了。上次宋璟被逼自杀，你舅父都恼了许久，我也觉得你莽撞了。好好的握在咱们手里的户部就这么拱手让人！”提起此事皇后就生气，顺带着又想起了今日之事，于是怒上加怒：“自从你上朝之后，就三天两头找母后跟你舅父的麻烦。就连今日的事情你也插手。皇儿你告诉母后，是不是谁在你耳边进馋言了？”
太子苦口婆心半日，却一点功效没有。他心中沮丧，忍无可忍道：“儿身体素来不好，皇儿还小，母后难道不知隋帝之志？”
隋文帝杨坚以外戚之身窃人之国，北周静帝宇文阐说起来乃是杨坚的外孙，被逼禅位之后年不及九岁就被诛杀，文帝乃是出了名的狠人。
皇后万没想到，自己兄长傅温为太子一心筹谋，哪知道在太子心中竟然拿傅温来比窃国的杨坚，对国舅如此防备，顿时气的眼前一黑，差点厥过去，只觉得眼前跪着的男子并非自己亲生，将榻上瓷枕扔了下去，恰砸在太子肩上。
太子肩头一痛，咬牙受了，那瓷枕已经落到地上碎了。
他就跪在那里一动不动，见皇后气的狠了，也知道今儿自己这药下的有些狠了。又温言劝了皇后几句，见皇后始终不给他好脸色，索性道：“儿臣今日跟母后所说，母后再想想，儿臣改日再来向母后请安！”
“滚！”
皇后今日真是被太子气的五内如焚，直恨不得从来没生过这儿子，只觉她一片慈母之心与国舅的怜甥之意都被喂了狗，恨不得再不见这狼心狗肺的儿子！
太子出了殿门，还听到重物落地的声音，也不知皇后又扔了什么东西，“……白眼狼！”他闭了下眼睛，再睁开之时，眸中万般情绪尽皆掩藏。
福坤宫里的宫人们连同太子带来的人，早被太子挥退之后，都离殿门远远的，见得太子出来了，服侍皇后的便向太子行了礼，这才进殿去侍候皇后了。而太子的人则默默跟着太子出了福坤宫。
虽然不知道皇后与太子都说了些什么，但今日皇后因太子大怒，众人是心知肚明的。特别是皇后身边的心腹宫女是知道皇后的打算的，三皇子妃与四皇子妃无论如何也不应该是如今这两家。
太子在宫里被皇后大骂的时候，许清嘉正陪着妻女往宫外而行。
胡娇与傅二夫人当先走，身后跟着傅小娘子与许珠儿，这俩小丫头鬼头鬼脑看看前面谈笑风声的胡娇，再回头同情的瞧一眼许清嘉，悄悄儿议论。
“许伯父回去……会不会被许伯母揍？”
许珠儿安慰小伙伴：“没事！我娘最近打不过我爹了。上次他们俩打的时候我娘输了呢。”
傅小娘子惊骇：“许伯父与许伯母……”原来真的在家里上演全武行啊!
她家爹娘不高兴拌几句嘴是有的，但夫妻对打是从来没有过的事儿。
许珠儿捂嘴：好像一不小心说了父母了不得的有点吓人的爱好？！
许清嘉听着前面俩小姑娘嘀嘀咕咕的议论，心中好笑。直等到了宫门口分开之后，傅二夫人带着女儿上了自家马车，有丫环扶了许珠儿上马车，中丞大人亲自来扶老婆：“阿娇来——”
胡娇方才还同傅二夫人谈笑风声，只等傅二夫人一走，便冷若冰霜了起来，从他面前绕过去，自己轻松跃上了马车。没想到还未坐进去，已经被许清嘉拉住了右手：“那阿娇拉为夫一把!”
当着丫环与许珠儿的面，还有不远处别家的马车，胡娇总不能将中丞大人推下去，只能憋着气将他拉了上来。
马车帘子放下，胡娇拉了拉中丞大人身上的袍子：“大人这身相亲的行头不错啊,哪里置办的？！”一把年纪有妻有子前来参加相亲宴就算了，还打扮的这么光鲜亮丽，简直跟开屏的孔雀没什么两样。
就算知道许清嘉没什么二心，可是胡娇心里还是不痛快。
今日跟着的丫环是小寒，见马车内气压极低，她蹭啊蹭就蹭到了车辕上，假装不知道马车里的动静。可怜许珠儿眼见着小寒出去了，而自己却夹在爹娘中间，顿觉不妙，只能将自己往角落里缩了又缩，决定假装自己不存在。
许清嘉扯着袍子澄清：“阿娇我冤枉啊！这袍子可不是为夫要换的，是太子殿下强逼着我换的。我当时抱着柱子不肯放，只求从天而降一位女英雄来解救我与水火——”他目光灼灼，瞧着胡娇的眼神就跟膜拜女英雄一般。
胡娇本来绷着脸，都被他这话给逗的“噗”的一声，省起自己还是生气状态，立刻又绷起脸来：“胡扯！我看你是巴不得穿的花枝招展的去相亲吧？！”
许清嘉顿时十分委屈：“我一介朝廷命官，怎么会穿的花枝招展？断然没有！”若非自家闺女缩在角落里，许清嘉早上前去将人给抱怀里了。
许久没看到自家老婆吃醋，再瞧她这小模样，真是越长越回去，越长越漂亮了！
许珠儿起先还担心老爹挨揍，可是眼瞧着情势一边倒，她立刻伸出小手捂住了双眼，“我什么也没看见什么也没看见！”爹爹那种瞧着娘亲好像娘亲是个肉馅蒸饼的眼神……真是好奇怪！
--------第150章--------
许家人回去没多久,东宫的赏赐就到了，连同许清嘉的官袍。
前来颁赏的是太子身边的小顺子,见到许清嘉还小心将他从上到下细细打量了一番。见许清嘉依旧苦着脸,塞了个荷包给他，小顺子便忍不住问：“许大人……这是躲过一劫？！”
许清嘉指指天上日头，小顺子就懂了。
想来大白天许夫人也不好大张旗鼓的训夫，必然要到了晚上才动刑法。他想象一下那凄惨的场景,还是觉得太子殿下的赏赐有些轻了。莫名坑了许大人一把。
等到小顺子赶回东宫，太子也已经回来了。他当时跪在坤福宫,暮春时节衣袍又薄，结果被地上的碎瓷片扎伤了膝盖。加之他今日穿一身玄色长袍，一时倒瞧不出受了伤，等到回到东宫,换下衣袍,旁人才瞧出伤来。
太子妃要请御医来,被太子拦住了。无奈,太子妃亲自捧了药匣来替他擦洗上药,又怕又碎瓷扎进肉里,更要将伤口清理干净。
“这是……怎么弄的？”
她到底是没忍住。
太子也没准备瞒着她,“母后生气了，你最近别去宫里请安了，只在宫里。下次去宫里带着孩子，想来瞧在儿子面上，母后就不会为难你了。”
太子妃一听就流下泪来：“好好儿的，这是怎么了？母后……”母后很强势，可是这话她却不敢说。
从嫁进东宫的时候，经年累月的照顾着生病的丈夫，后来有了孩子又没保住，说起来这些年太子妃的日子也并不好过。直到生了小皇孙，眼瞧着太子的身子一日好过一日，这才算是苦尽甘来了。
她自己做了母亲，就想着天下母亲概莫能外，皆是慈母心肠，定然恨不得将自己所有都捧到孩子面前。况且如今皇太孙年纪还小，她尚不曾有机会体验皇后今日之痛心。
——母子离心，都觉得自己没错，却又没办法说服对方，明明是最亲的人，却不得不生出膈膜来。
太子却不准备细说，只让太子妃近日别去招惹皇后。
第二日早朝，太子遇见春风得意的许清嘉，与他想象之中愁眉苦脸备受摧残的中丞大人全然不同，终于回过味儿来。
感情他被许清嘉坑了一把，还心怀愧疚的赏了他一堆东西？！
中丞大人这般春风得意，分明伉俪情深，哪里是被许夫人揍了一顿的样子？
“许大人昨晚吃的可好？”
许清嘉拱手：“托太子殿下的福，微臣吃的好睡的好！”他家老婆虽然凶悍了一点，却是通情达理的。
许中丞在女儿面前尚能拉下脸来装可怜，回了房里没人之时，更是没脸没皮往她身上蹭。曾经的女英雄胡娇心里泪流成河，推了好几次没将他推开，反不知怎么回事，将自己推进了他怀里。
她曾经引以为傲的武力值在中丞大人面前一败涂地，虽然还能打个几十个回合，但她如今早不是当初莽撞的女汉子，一言不合就要大打出手。一定是哪里出了问题……胡娇反省了一番，才觉得定然是跟傅二夫人这等闺秀在一起久了，就连思维方式也跟着跑偏，完全背离了女汉子风格，往温柔靠拢了。
她明明准备回来好好收拾一番中丞大人的，可是被他这么一蹭二赖二摸四亲的一折腾，满腔的不高兴早没了。可是想想白白放过他又太便宜他了，忽然想起个段子，立刻唤了丫环前来，让她去厨房端两盘巨胜奴来。
本朝黑芝麻名巨胜，巨胜奴就是后世的馓子，炸的酥脆。
小寒颇有眼色，还迟疑了一下：“夫人，马上要摆饭了，吃了巨胜奴哪里还吃得下饭啊？”
许清嘉已经认定了巨胜奴乃是他今晚的晚饭，想想要比咸菜窝头好上许多，好歹抗饿，便立刻催促小寒：“快去端！”
胡娇肚里已经笑成了一团，还好心问他一句：“你可知道我叫了这巨胜奴来是做什么的？”
许清嘉十分上道，立刻凑上前去认错：“为夫今儿千不该万不该去宫里春宴，夫人罚为夫晚饭吃巨胜奴也是理所应当，只求夫人到时赏杯热茶吧？！”
胡娇见他说的可怜，斜睨了他一眼，“等着吧！”总归就是还没有完全和解，咽下这口气的意思。
小寒一路上跟着侍候回来的，哪里不知道主家夫妇俩的官司。她去厨房传巨胜奴，索性连晚饭也传了上来。等丫环婆子摆好了饭，许清嘉捧着一碟巨胜奴准备坐到旁边去吃，却被胡娇拉了过来，“谁告诉你那是给你吃的？还不快过来吃饭，孩子们都等着呢！”
这会儿功夫，许珠儿已经悄悄将许大人进宫参加相亲宴的事情告诉许小宝了。这俩小货却假装什么都不知道，只乖乖坐下等大人动箸。独许小宁却吵着要吃巨胜奴，被胡娇在脑门上敲了一记：“还不乖乖吃饭？！”这才坐了下来。
一顿饭安安静静，许大人吃的十分忐忑。
夫人腹内有火，他也不安生。总要她将火发出来，这件事才算过去了。
结果今日胡娇与往常并无不同，照顾着孩子们吃完洗濑完了，许大人又看了下孩子们的功课，最后孩子们都被丫环们各自带回去洗漱了，才见他家夫人拿了油纸过来，将两碟巨胜奴分包成了两包。
中丞大人慌了神，这是……要赶他去睡官衙的节奏啊？！连干粮都给他准备好了！
虽然已经是暮春了，可是冷冰冰的官衙哪里抵得上家里的温香软玉？！
“阿娇阿娇……你这是做什么呢？”
胡娇笑眯眯包好了馓子，朝他招手：“你过来。”中丞大人乖乖过去，然后看着他家夫人在床上铺开了一片坐席，将两包巨胜奴摆好，笑眯眯道：“你一把年纪有妻有子还参加相亲宴，还特意打扮了一下，不管你说出花来，我心里也不舒服。若想我气消，不如趁早跪在这巨胜奴上，若是巨胜奴不碎，我便原谅你。若是碎了……呵呵。”
她笑的好温柔好和善，不过许大人感觉就不那么美妙了。
他只着中衣试着往上面去跪，才下去了个左膝，已经听得一声脆响，而倚着被垛翻着游记的老婆眼皮都没抬一下，只淡淡道：“好像断了一根……”
“为夫……也听见了！”中丞大人陪笑，“我一定小心小心！”
天亮之后，许大人前去早朝，小寒带着丫环们收拾房间，发现昨日拿来的两碟巨胜奴碎成了渣，堆在盘子里，对主子这种不吃却又碾成碎末的想法完全不能理解。暗自嘀咕：别是夫人怒气太甚，大人现在官位又高，既不能揍大人又舍不得揍孩子，摔打个东西也会让孩子们听到响动，索性要两碟巨胜奴捶碎了来撒气吧？
后来小寒就发现，夫人寻常不喜吃这些油炸之物，此后只要是因大人而生出不快来，必定叫了巨胜奴，第二日总能撤下去两盘碎食。
她悄悄与腊月谈起此事，腊月抿嘴直笑：“夫人现在可是温柔多了！”
温柔的许夫人却不知道许大人借她的名义坑了太子一把，回头等皇家向季家提亲，太子竟然建议让许清嘉做个媒人。
许清嘉：“……”
太子殿下您这是坑我坑上瘾了？！
季成业之女与三皇子年纪相若，而皇四子瞧中的小娘子却是礼部梅侍郎家的次女，活泼俊俏，颇爱打马球，与皇四子颇有些话题可聊。
皇后前来求旨的时候，今上还虑着皇后有私心，也不知会给三皇子四皇子寻个怎样的岳家，他心中也另有考量，想着万一皇后瞧上的人家实在不像样，到时候他再另行择人就行。哪知道这次皇后将事情办的格外漂亮，皇三子与皇四子提起瞧中的小娘子，皆带着喜悦之色。论及门第，今上也放下心来。
皇后在宫里气了好几日，却接到了皇帝大赏，又有徐贵妃周惠妃亲自带了礼物来谢，皇三子与皇四子也亲自来谢，大势已去，况且她百般筹谋太子也不见得领情，顿时心灰意冷，接了皇帝的赏，便推说感染风寒，在坤福宫里养病。
其余事情一概不管，由得徐贵妃与周惠妃去张罗。
--------第151章--------
宫里一场春宴，许珠儿最近新添了个毛病,无事就跑到胡娇面前来献殷勤。
胡娇对女儿的小把戏心知肚明,却不肯戳穿,只看她能憋到什么时候。
许小宝最近也觉得妹妹勤快不少，总是抢着替他磨墨,就连偶尔回来的武小贝也受到了特别关注,小丫头殷勤问候,还围着他骑来的马转悠个不停,一脸艳羡。
“小贝哥哥，骑马难不难啊？！”
武小贝向许小宝抛个疑问的眼神，许小宝微微一笑，下巴向他的马儿一点，便率先走了。
于是武小贝也明白了,这个一直盯着他的马转悠的小丫头大约是想学骑马吧？！
“这是……什么时候的事儿？”武小贝将马缰扔给门口的小厮，自己跟着许小宝进去了，留小丫头对着他的马儿流口水。
“听说皇后春宴，小丫头去的时候看到许多贵女打马球……”这还是许小宁缠着许珠儿问起宫里的宴会,小丫头说出来的。
许小宁的重点是宫里的点心好不好吃,而许珠儿的重点是宫里打马球的小娘子们都好厉害。姐弟俩聊的虽然是同一件事,但完全是牛头不对马嘴，关注点不在一起。
许小宝却一听就明白了。
他也许久未曾跑过马了，长安城繁华归繁华，可是寸土寸金，家里在城外也没有庄子，真要寻个跑马的地儿也不容易。
武小贝却比他混的熟，立即向他推荐了城外一处马场，据说是有背景的人家开的，有买的马也有租的马，且辟出来了好几处做马场，既能练骑术也能约人打马球。
长安城里官员不少，但未必每个人家都有能力置办马场，武小贝知道乃是因为他外祖家几位表兄就是在那马场里练的骑术。
许小宝听得还有这样一处上佳的地方，立即就向胡娇提起这事，许珠儿一听哥哥的提议，顿时高兴的小脸通红。于是等到中丞大人忙完了公事回家，就发现经过老婆孩子一致决议，家中最近新添了一项户外活动：学骑马。
因为是家庭集体活动，胡娇还特别贴心的把时间定到了中丞大人旬休的日子，又提前让永寿前往马场去预约。考虑到孩子们对马儿的喜欢，胡娇便带着孩子们前往马市选购，家里新添了三匹马，马厩一下都逼仄了起来。
中丞大人听说了之后，立刻表示，以后自己上下班可以骑马去了，再也不用坐马车了。
胡娇：“……”明明她是计算好了俩仨一人一匹的。
不过看到中丞大人喜滋滋的模样，似乎骑马上班乃是一种潮流，第二天早朝他就骑马走了，胡娇也不能说什么，只能自己再带着孩子们去马市再买一匹回来了。
她现在觉得，家里果然还是太小了些。非常怀念在云南郡的房价以及物价，到底夷边无论土地还是房屋都要便宜许多。
长安居不易啊！
等到了许大人旬休，一家人浩浩荡荡往马场而去，许小宁也不想呆在家里，就由腊月带着海哥儿与他，以及还不会骑马的胡娇与许珠儿坐着。一路之上，许珠儿一直在探头瞧外面，看着永禄骑着她的马儿，噘着小嘴一脸的心疼，还转回头上声向胡娇嘀咕：“永禄哥哥不会压坏了我的马儿吧？！”考虑到小姑娘的身形，给她挑的这匹是只小母马驹，性格温驯，也能够随着小姑娘一起长大。
自从这匹小马驹买回来之后，许珠儿恨不得一天三趟往马厩里跑，还喜欢偷偷给她的小马驹喂独食。
胡娇也知道小孩子都是一阵一阵的，也就睁一只眼闭一只眼随她去了。而且前几日她还磨着许清嘉要学画，说是要画一幅骏马图。
这可是小丫头主动提起来的，中丞大人当即挥毫泼墨，画了一幅骏马图送给小丫头，又教她画画，虽然还未见成效，但她每晚写完了大字都要执笔画一会，也算是重新挖掘了一项兴趣爱好。
胡娇对此很欣慰。
一家人到得马场，因为是提前约好的，马场的管事便带着许家人前去定好的场地。
许家人里，除了下仆，家里会骑马的一位是许清嘉，一位是许小宝。中丞大人倒是非常愿意教老婆，不过对闺女也不放心。最后经过协商，便成了母子父女组合。许小宝教胡娇，而许清嘉教许珠儿。
许小宝得了这么个机会，顿时兴奋不已，牵着马一板一眼讲着，神色颇为严肃，很有几分小大人的样子。
胡娇身手原本就不错，虽然未曾骑过马，但她胆大心细，听着儿子指导，上了马也不慌，驱驰着马儿慢慢走，等马儿小跑起来也不害怕，倒是进度神速。而许珠儿那边就没这么容易了。小丫头原本非常羡慕旁人打马球，但是真上了马，双脚离地就有点害怕，等到马儿走起来，还是许清嘉牵着，她就开始紧张了，腰背绷成了一条直线，在马上几乎僵立，一动不敢动。
许清嘉牵着马儿走了一圈，看到老婆儿子双双骑在马上，驱了马儿慢走，而远处的许小宁兴奋的拍着小手，恨不得自己也要过来玩，但马上的闺女显然并没有放松，只能一遍遍安慰她。
折腾了一个上午，胡娇已经可以拉着缰绳让马儿慢慢跑了，许珠儿还是僵坐在马上，由许清嘉牵着马儿走。
正练的辛苦，却听得围墙外闹哄哄也不知道在吵嚷什么，只隐约听得是几名少女的声音。
这马场主在此地圈了好大一片地，又将这大片地切割成小块圈起来，每块圈起来的地既能保证打马球又能保证跑马，也算是长安城外一处可以出租运动的场地。据说马场主还提供马球手杆之类，当然若是瞧中了他这里出租的马匹，出钱买下来也是可以的。
许清嘉正欲使人去问问外面怎么了，便有人从外面闯了进来，瞧着也不知是哪家的丫环，进来便冲着场中问：“这地方是谁租来的？我家小娘子要用，付双倍的银子，麻烦你们赶快换地方！”
胡娇与许清嘉面面相窥，对那趾高气昂的丫环并不搭理，永寿上前去道：“这位小娘子，我家主人今日有空才带了夫人小郎君前来，原来就是准备玩一日的，不准备换地方！”
他这话不卑不亢，也算是颇有礼貌了。没想到那丫环并不卖帐，朝着场中一瞧，见许珠儿僵坐在马上，便冷笑一声：“不会骑马也跑到这里来现眼！我家小娘子今日约了好友打马球，知趣的还不快快让开，能付你们双倍的银子已经不错了！”
许家人一向不讲排场，今日又是来学骑马的，马场上尘土漫天，就算再好的衣料穿了过来，那也是沾一身土回去。因此今日身上都穿的极为朴素，瞧着就是那种日子约略能过得去，偶尔来一次马场的样子。而那丫环大约觉得，这样的人家偶尔来马场奢侈一次，今儿正巧碰上她家娘子兴致好，都过了小半日了，还愿意付双倍的费用转租，已经是大大的便宜了这家人。他们应该欢天喜地接了银子就走的。
许珠儿学了一上午，本来就有几分害怕，被这丫头一激，顿时也来了脾气，朝着旁边的永寿道：“永寿大哥，这是哪里来的没教养丫头搅了我学骑马，还不赶出去？！”
小丫头平日从不骂人，今日本来就不痛快。想着旁人在马上飒爽英姿，而娘亲学骑马也是一上午就初见成效，偏自己却学了一上午坐在马上还有几分胆战心惊，哪知道被这不知道哪里早出来的丫头给一刺激，顿时就生气了。
那丫环大约平日是个得宠的，这会儿冷笑一声：“哪里来的不长眼的东西？！连永宁公主府里的人都敢骂？我这就去请我家小娘子过来！”
女儿被骂，胡娇一听竟然还是个公主府上的丫头，立刻问许清嘉：“永宁公主？”
许清嘉冷冷一笑：“永宁公主乃是圣上的妹妹，只不过不是同母所出。驸马是个闲差，整日陪着公主，听说公主生了一儿一女。女儿比珠儿大了几岁吧，平日甚是跋扈。”没想到今日跟他家撞上了。
他一个御史中丞，专门弹劾人的，寻常官员都不愿意得罪御史，更何况这种撞上门来吵架的，且又骂他的女儿，中丞大人当下心里就不高兴了。
他们夫妻只简单交谈了几句，已听得外面的议论声越来越近，那丫环似乎说的义愤填庸，“……那家人真是不长眼……奴婢都说了给他家两倍的银子……”
然后，之前的丫环头前引路，引了一溜小娘子们进来了。打头的是一位年约十五六岁的小丫头，生的倒是十分俏丽，只是眉眼瞧着很凶。她身后跟着好几名小娘子皆是年纪相仿，且都呼奴引婢，光瞧着身上的衣料就不便宜，且其中还有几位见过面，正是皇后相亲宴上遇见过的。
--------第152章--------
永宁公主嫁的夫家姓韩，与韩南盛算是本家，但已经算是出了五服分了枝的,如今祠堂都不在一处了。
韩小娘子开初听得丫环告状，便冲了进来准备见识见识何人不但不肯让出马场,还与她家丫环起了争执。见许清嘉夫妇见到她不惊不怕，张口便开骂了：“……哪里来的贱民,竟然不肯让出马场来？”
她身后的小姐妹们想要拦着她已经晚了,但还是有个小姐妹小小声提醒韩小娘子：“这一家子好像前些日子在娘娘春宴上出现过……”
韩小娘子从小在富贵乡里打滚，单从穿着打扮就能瞧出一二来，听得这小姐妹小声提醒，顿时冷笑：“穿的一身破烂,怎么可能出现在娘娘春宴上？妹妹你眼神可不济啊！”
那小姐妹便默默住口，其余小娘子们见她全然不听劝，其中有一位小娘子恰知道许清嘉官职,更加不愿意搀和。
韩小娘子的丫环方才出口骂了许珠儿,胡娇就憋着一口气,再听得这话，顿时冷笑一声,也不与韩小娘子说话,直接跟许清嘉道:“不如明儿朝会之上，夫君就问问陛下，自己这四品的官儿是不是贱民？再不济，不如夫君去问问韩驸马是怎么教女的？！”
这可算得上是许清嘉的份内工作了，分察百僚。
那韩小娘子见胡娇穿的一身衣衫甚是俭朴，只是这是长安城中寻常百姓穿着的衣衫，又听得她在这里胡吹大气，而那牵马的男子却瞧都不瞧一眼，只温言安慰那妇人：“这事儿容易，赶明儿为夫就去朝会之上问问！”韩小娘子顿时一甩马鞭，喝道：“大胆贱民，还敢冒充朝廷命官？！今儿正好撞在我手里，也不用回宫去禀皇舅舅，先抓了这些贱民来揍一顿再说！”
她身后的小娘子们齐齐后退几步，而韩小娘子与她身边的丫环尚不觉得。那些小娘子们有知机的却已经要告辞，只推说家中有事。也有平日与她关系格外密切的，忙去拉她：“万万不可！蕊姐儿这位真的是朝中大臣，前些日子还跟着太子呢。”
提起这话更是戳中了韩蕊的痛处。她前两年就对太子生了情谊，只想着表哥表妹好成双，哪怕已经有了太子妃，可太子的侧妃将来却是可以做皇贵妃的，只要得了太子十分宠爱，岂能与寻常人家的妾侍相同？哪知道太子对她无意，小时候待她如妹，由得她撒娇卖宠，可是这一二年间大约也是瞧出来她的心事，避之唯恐不及，她去东宫数次都是太子妃接待。久而久之，太子便成了她心里的隐痛。
那小娘子的话简直是火上浇油，韩小娘子一腔怒火顿时噌噌冒了起来，立刻让这丫环前去唤人来“收拾这帮冒充官员的贱民”。
许家人被她一口一个贱民给气的也冒出火来，许小宝与许珠儿已经小脸都扭曲了，而胡娇与许清嘉就算之前是准备文斗不武斗，想让许清嘉去朝上参韩驸马教女无方，这会儿也憋不下这口气了，朝许清嘉使个眼色：“待会儿你别动，朝廷命官跟个小丫头带来的人打起来不好看，我跟小宝来。”
中丞大人将闺女从马上抱下来，准备在旁观点，必要的时候还是要助拳，免得妻儿受委屈。
先前那丫环跑出去没多久，就带了四五名粗壮的婆子过来。原来这几名婆子也会些粗浅功夫，乃是永宁公主给女儿配备的打手，只防着韩小娘子出门受气，今日却派上了用场。
韩小娘子带来的人听得韩小娘子指派，上来便冲着许家人过来了。胡娇许久未曾与人真刀真枪的动过手，许小宝也就练了几年但却没什么实战经验，母子交换个眼色，截住了这几名婆子的去路。
后来……当然很惨烈。
韩小娘子带来的婆子全被许家母子给揍翻了，先时那咋咋呼呼的丫头还想着许家人听到永宁公主府的名头，自然不敢还手，只有乖乖挨打的份，便紧跟着那几名婆子身后，等那几名婆子被许家母子踹翻在地，她再想往后退已经晚了，胡娇揪着她的衣领微微一笑：“当人下人的，最好也有个样子，别只想着狗仗人势！本夫人教你一个乖，今日你骂的‘哪里来的不长眼的东西’乃是御史台许中丞家人。”她左右开弓，扇了那丫环两巴掌，这才松开了她，“以后狗仗人势，也要擦亮你的狗眼瞧一瞧！”
胡娇鲜少动气，与人动手。算起来真正让她动过手的也没有几个人。不过她生成个倔强的性子，听是得别人辱骂自己以及家人。小时候在沪州若是听到有人辱骂她或者胡厚福，那是要提着砍刀追上去的。幸亏这些年在许大人身边熏染，渐渐也学会了动嘴皮子而不是动手。今日被韩家小娘子主仆给激的一腔火起，打完了人才想起来问一问：“夫君，这烂摊子你收得了不？”
中丞大人轻笑：“若是连老婆孩子都护不住，为夫又何必做官呢！”他这会儿肚子里已经开始打腹稿，准备回去就写弹劾的奏章，总归一定要在朝堂上给韩驸马一个没脸。
至于公主……大约只能去皇后那里哭诉了罢。若是能哭到御前，那就更好了！
韩小娘子见自己的人被打倒在地，那些粗壮婆子哎哟呼痛不止。脸色一阵青一阵红，想要再骂又见得胡娇身手利落，几下就踹翻了婆子们，万一惹的这粗悍的妇人性起连自己也打了就不划算了。而且她往常所见，官家夫人皆是温声细语，哪曾见过胡娇这般凶悍的。哪怕身后小姐妹一直拉着不让她再闹起来，她还是不信这一家子当真是朝廷官员家眷。
——这不是蒙人呢嘛？！
就算是武将家眷，那也是像她大舅母宁王妃似的温婉些的，至多就是性子爽朗些的，何曾有亲自上手揍人还揍的这么顺手的？！
“一帮刁民！你们等着！”韩小娘子带着人退了出去，准备回去搬救兵。
她身后那几名婆子立刻连滚带爬跟上了。
先前已经走了好几家的贵女，还剩下的三名少女也只是向许氏夫妇一礼，这才走了。
好不容易有了旬休，竟然遇上了这样一桩晦气事，回去之后中丞大人就写了奏章，准备第二日就递上去。
却不知韩小娘子速度比他快多了，带着仆人回到公主府，就抱着永宁公主一通哭。永宁公主见她又惊又吓，张口只道：“……那个悍妇……”再瞧她身边的丫环脸上的巴掌印，顿时气不打一处来。
——没想到这长安城中，还真有人敢欺负到她的头上来！
韩小娘子只哭不说，永宁公主便让她身边的丫环说。这丫环吃了胡娇的打，心中怒恨不已，正好趁此机会将“有人冒充朝廷官员家眷在马场胡作非为，小娘子瞧不过训几句竟然就打了过来……”之事跟永宁公主告了一状，重点描述了胡娇的蛮横无理。
还道：若不是小娘子走的快，恐怕那悍妇连小娘子都一起打了。
永宁公主对自己的女儿疼的跟眼珠子似的，只除了女儿的那一桩心事不能遂了她的心愿，想着势必要让她嫁到高门做正妻去，旁的事情上却都是遂女儿的心愿的。当下哄了女儿几句，便带着这挨了胡娇打的丫头前去御前告状。
今上原本今日正在后宫里与小嫔妃们取乐，忽听得外面宫人来报，永宁公主一路哭着进宫来了，忙问左右：“永宁这是怎么了？”
他这同父异母的妹妹小时候甚得先帝宠爱，他做太子之时对这妹妹也颇多照顾，反正也不是要争皇位的兄弟，他也乐得表现兄长之爱，因此平日对永宁公主也是很不错的。
前来传话的宫人也不知道：“听公主说韩家小娘子去马场被人欺负了，公主这是进宫来求陛下作主了！”
今上传了永宁公主前来，听得永宁公主一番哭诉，顿时也一阵无语。
那挨了打的丫环嘴里的“穿的跟乞丐似的一家子还冒充官员”不巧今上对这位官员还真是印象深刻。许棠的门生，显德十七年的榜眼，寒门举子，其父也是进士，说起来也算是世代读书人家，为官又清廉，穿的……俭朴一点其实也不算奇怪。且那丫环形容的形貌还真就是御史中丞许大人。
不过事实如何，今上还是觉得有必要召了许清嘉前来宫里问个明白。
许大人才回家洗漱完毕，坐下来写完了弹劾折子，就有宫使前来宣他，胡娇倒也想跟着去，不过今上只宣了他一个人，胡娇也只能作罢了。
--------第153章--------
许清嘉一进殿门，那丫环就面色不好了。
——没想到今日遇上的当真是朝廷官员！
那丫环也与韩小娘子的想法一致，只当朝廷官员哪有穿的这般寒酸的？只想着揪出这一家子来下了大狱,好出一口恶气，也让这帮贱民好好长点眼色。
永宁公主才哭完,由宫人搬了锦凳坐在一旁，见了许清嘉便觉好体面官员,瞧着十分温雅，便问那丫环：“不是他吧？！”这样的端方君子哪里做得出欺负小娘子的恶事来？
丫环这会儿恨不得撞到殿里的金柱之上晕过去才好呢，哆哆嗦嗦话都不敢说了。她还未开口,许清嘉便跪在了御前,一脸悲愤将折子递了上去。
“臣身为四品官员，被个丫环奴仆一口一个不是东西，贱民刁民的相辱,陛下一定要为臣作主啊……”许大人压根就没给永宁公主开口的机会，上来就喊冤。先将整个事件过程讲了一遍，从自己的身份延伸开去,到皇亲宗室奴仆视天下读书人官员为贱民刁民，若让其余官员知道了,心中做何感想？！
这个后果就有点严重了。
若是让天下士子以及官员都觉得自己在皇室宗亲眼里就是贱民刁民……那谁还肯对皇家尽忠职守？
今上深吸了一口气,对拭着眼泪的永宁公主心里已经有了不喜之意。虽然是同父妹妹，但是比起他的社稷江山百官民心来，妹妹的份量还远远不够。
中丞大人平日在朝上弹劾都是一刀切中要害，但今日明显是被气的狠了，中间永宁公主数次想要插嘴都没给她机会，“许大人，你……”他立刻便道：“莫非公主想否认此事”
永宁公主：“我家姐儿与许大人家眷发生冲突,此事……”还需调查清楚。
中丞大人：“公主家小娘子一上来便要赶微臣与妻儿离开马场，那马场乃是微臣提前付了银子约好的，只为了带妻儿散心。公主家的奴仆一上来就开口辱骂朝廷命官，说要付给微臣双倍银子让小臣带着妻小滚蛋。难道微臣看起来就像见利忘义毫无气节廉耻的小人？！”那必须不能够！
别的不敢说，御史台的官员们对外的形象都是腰杆子硬有气节。
“自然……自然不是。可是……你家妻儿还伤了我家奴仆……”这总是事实吧？！都打起来了还吓着了我家闺女这就不应该了！
中丞大人这次笑了：“韩小娘子纵奴行凶，要对微臣妻儿动手。微臣之妻只道微臣一介男子与妇孺打起来有失朝廷官员的体面，不得已这才与儿子尽力抵挡，免了微臣幼儿幼女受伤。难道公主的意思是说微臣妻儿也抵挡错了？微臣的妻儿就应该跪在地上，任由尊贵的公主府奴仆打死打残在马场而不能反抗？”
永宁公主：“……”她不是这个意思啊！
今上高高在上，整个事情一目了然，作为一个并没有老糊涂的皇帝，况且许清嘉又是他召了来的，而永宁公主恶人先告状，自己家闺女欺负了朝廷官员，结果别人反抗了，没占到便宜就要唆使永宁公主跑到御前来告状之事心有不满。这不是让他这个当皇帝的下不来台吗？！
事情的结果大大出乎永宁公主的意料，韩小娘子被罚禁足三月，不得出府游玩，并且还要永宁公主向许中丞送礼致歉压惊。永宁公主心中一肚子气，“皇兄，许夫人她还打了我府中奴仆……”
今上对她揪着许夫人打了公主府奴仆之事不放更觉生气。官员家眷多是养尊处优的，而许中丞官至四品，就算他家夫人动了手，能打得过几个人？不过是为了孩子不挨打，丈夫不能失了朝廷官员的体面怒而反抗，就算是公主府里的奴仆挨了打，那想来许夫人恐怕也受了伤，一面是奴仆一面是命妇，孰轻孰重，他这皇妹怎么就不开窍呢？！
“难道皇妹是想让朕罚许夫人板子不成？！”
永宁公主见今上真的生气了，顿时也不敢再说什么了，头疼回去如何安慰自己的宝贝闺女。那孩子从小就没吃过什么亏，今日猛不丁被人吓住了，带去的人也被打的很惨，还要向许府赔礼道歉，这口气恐怕无论如何都咽不下去吧。
“臣妹……不敢！”
从宫里出来的时候，永宁公主坐着马车回公主府，越想越气。不止是她被今上训了，就连韩驸马恐怕也少不了要挨今上训斥。她算是见识过了御史台官员的口才。许中丞压根没给她开口说话的机会，几句话就将她的路给堵死了。
她越想越气，想来想去，御史中丞惹不起，自家闺女伤不起，唯有这些跟着自家闺女的丫环奴仆们可恶，唆使她家闺女，出狗仗人势与御史中丞结怨，当真是可恨！
那丫环从宫里出来就一路哆嗦，早不复之前在马场的气焰。这下她总算想明白了，永宁公主有多疼韩小娘子，就有多恨她身边的丫环婆子们。退出来之前，今上淡淡道：“皇妹早些年在宫里也算是*的，如今我怎么瞧着蕊儿身边跟着的人心底不怎么好？既然是公主府的奴仆，那朕也就不多说什么了，由皇妹自己处置好了！”
当时那丫环便腿一软，差点爬不起来。
有了今上这句话，以后哪还有她的活路？！
永宁公主与许中丞之怨原本是一件小事，但是今上却大张旗鼓赐了许夫人绸缎金银，还有伤药。大约在今上的心里总觉得许夫人恐怕也受了伤。胡娇收到伤药还觉得有几分奇怪，难道今上听到了什么话？！
过了一个时辰，永宁公主府的长史便带着礼物上门了，又代表韩小娘子向许氏夫妇致歉。
许中丞特别客气：“小娘子天真烂漫，她若有不妥的地方那必定都是下头人教唆的。这些人平日出去说不定都仗着公主驸马的势呢。公主若是不查一查，将来有公主府的奴仆在外做出辱及公主驸马名声的事儿来，就悔之晚矣！”
那长史回去将许清嘉此话带到，永宁公主顿时气的砸了一套茶具。
这姓许的分明得了便宜还卖乖！
在宫里皇上面前一点不给她说话的余地，如今被今上压着向他道歉就已经够憋气的了，不过是个马场，她家闺女想要玩让给小姑娘又如何了？还非要跟小姑娘计较，瞧瞧她家那些被打伤的仆人，谁能相信这是四品文官家眷能干出来的事儿啊？！
改日永宁公主在外面应酬，提起此事便十分生气，将胡娇使劲贬了又贬。
胡娇后来再被人邀宴，去了之后也有相熟的妇人问起此事来，她面上露出个怯怯的笑容来，“夫人说什么笑话呢？韩小娘子身边那些婆子粗壮结实，我家三个孩儿一个也才只有两岁多，夫君又是个只会握笔杆子的文人，哪个是会打架的？我若是不挡在前面，回头闺女脸被抓花了，幼儿被打伤了，找谁哭去？！”
言下之意是，她可没有好命到有个当皇帝的哥哥去申冤！
那妇人便深表理解：“平日瞧着许夫人也是个温文的人，这也是被逼急了。咱们当娘的……”哪个被逼急了，若是有人要伤自己的孩子，不得拼命？！
胡娇便拍着心口一副后怕的样子：“……当时我都吓死了！”才怪！“还好陛下圣明！”
一句陛下圣明，足以说明一切。
陛下圣明，不但让永宁公主府向许府道歉，还派人申斥了韩驸马，道他教女无方。韩驸马本来还想着这一两年能谋个实缺，好生做出一番事来，也省得只领个闲差，都上下活动的差不多了，今上也有了意动，哪知道就因为自家闺女不但好处没捞到，差使也没指望了，还挨了一顿骂，心里别提多生气了。
外人提起此事来，对许中丞却多了一份好感。历来御史台的人，要么背后有主子，要么自己骨头够硬，威武不屈。而许中丞才来了御史台不久，平日也看不出他骨头有多硬，没想到出了永宁公主府上小娘子一事，便瞧出这一位，原来也是个硬骨头。
若是骨头软一点的，还不早带着老婆孩子躲走了!
更何况那瞧着温婉的许夫人原来也是个刚烈的性子！
季成业再在御史台见到许清嘉，打起招呼来热情度又增加了两分。虽然这一位如今已经是三皇子的岳父无疑，但是此前此后他还是如同旧时，半点不曾改变。似乎与皇家联姻并没有让他高出来多少也没低下去多少。不过似乎对许清嘉，他更欣赏了，有天还跑到许清嘉的公事房里去聊了小半个时辰。
等他走了之后，紧跟着进来的御史台同僚还当发生了什么大事，跑来向许清嘉探听消息。
许清嘉也很纳闷：“就……找我聊天啊。”
那官员露出“大人您别骗我了谁信呐”的表情来，觉得同僚情谊被深深的伤害了。
--------第154章--------
最近御史台的御史们背地里流传着一个小道消息，那就是朝中或者东宫又有事发生了，但是无论这些御史们怎么打探,都不曾打探出来。
御史大夫牟中良也有所耳闻，还特意叫了下面的御史们去问话,但大家都不知道这消息从何而来，只知道大约许中丞跟季中丞秘密商议过的。
牟中良多少年听从国舅傅温的话，听到这消息还特意悄悄去回了傅温，指望着能从国舅那里听到一点小道消息,好缓解一下他内心的焦虑。
身在官场,只有消息灵通，这官才能做的长长久久。
但国舅听了他的消息,也只是让他先回去，并未透露什么消息给他。且国舅露出若有所思的表情来,这让牟中良很吃惊：难道太子做的决定，国舅爷也不知道吗？
牟中良觉得，他有必要掂量一下许清嘉在太子心中的份量了。
不过令他觉得奇怪的是,许清嘉如今是太子詹事府的少詹事，那是太子的心腹幕僚了,知道些可靠的小道消息没什么,但是季成业一个皇子的岳父，还是今上很宠的三皇子的妻族，真有必要跟太子走这么近吗？！
而且就因为季成业与许清嘉走的近，在牟中良眼里就已经约等于季成业与太子走的近，那这件事情就透着异乎寻常的诡异，不得不令人注意了！
此后好几日牟中良在御史台见到许清嘉都欲言又止，很想问一问：老许你跟老季俩在筹谋什么？
又怕交浅言深，自己如今称其量只能算是国舅面前的贴心人，但算不上太子的心腹之人，想要知道太子那边的动向还必须通过国舅才能知道，因此他就更不敢轻易开口了。
而且正因为此事，才让牟中良察觉出了一件事情：他这么多年自喻为太子一系的人，可是到头来才发现其实他如今只能算是国舅跟前的人，似乎……跟太子的心腹之人还有着令人难以察觉的距离！
这认识真是让他有些伤情。
悉心经营了这么多年，最后发现似乎……抱错了大腿，还能有比这个更让人懊悔的事情了吗？
牟中良的一系列心理活动，许清嘉与季成业通通不知道。这两人在继聊天之后，又发现彼此还是很有共性的，虽然年纪差距有点大，但是都是好学博览群书之人，就算是坐而论道，也是一项不错的消遣。
于是御史台的御史们在继发现许中丞与季中丞在御史台秘密开小会之后，又陆续在外面的酒楼茶馆等处发现了两位中丞大人的身影，似乎晏笑言言，颇为合拍。
——这真是令人惊讶的发现！
季中丞在朝多年，从来不朋不党，孤身一人惯了的，大家都习惯默认了这人完全没有交友这项技能，就算被同僚邀请宴饮，也多是闷头喝酒，连话都不多说的，除了朝堂之上，谁瞧见过季大人口若悬河聊天的样子？
那季中丞能跟许清嘉在旬休之时都在外面酒楼茶馆泡着，那铁定就是有什么事情要发生了！
众人：到底要发生什么事情了总感觉好可怕的样子……求死的明白！
不止是御史台的人在议论纷纷，此事就连傅温也受到了影响，暗中猜测可是太子又有什么动作了？
国舅爷不得不趁着旬休之时将党羽都召到了家中，一再叮嘱最近大家都收敛着些，可别做出什么无可挽回的事情，免得落得个宋璟的下场。
宋璟什么下场，大家都亲眼目睹。
于是一段时间以来，国舅一系的人当真是兢兢业业，别提多敬业了。就算是御史台的御史想要弹劾，也找不也毛病。
今上高居庙堂，虽然不是所有的事情都能上达天听，但是国舅一党最近蜇伏收敛，却还是瞧在眼里的。他心里十分满意，心道：早就应该让太子出来收拾收拾国舅身后这帮人了，不然哪得朝堂之上那么多的乌烟瘴气。
他一度觉得自己的担心似乎又有点多余，连带着最近瞧见太子态度也缓和了许多，已经能给太子一个笑脸儿了。
太子觉得好奇怪：……小王最近很安份，什么事儿也没做过啊！
父皇瞧着他眼神透着慈父之爱，而舅父瞧着他却十分怀疑，好像他酝酿着什么惊天阴谋一般！
太子：我真的什么也没做啊！你们那是什么眼神？！
国舅还觉得自己冤呢！
可怜他以前总觉得太子极好说话，性格温厚，最好拿捏，但凡他提出的都没什么异议——反正就算太子有异议，最后还是按着他的主意来。
有几次，太子还试图与他争论过，不过皇后一句话就下了定论：“皇儿整日只在书房里，于政事上头并不熟悉，还是由你舅舅处理就好。皇儿只要在宫里养好身子，就是最要紧的事了。”
于是国舅爷也觉得养好身子就是太子最重要的事情了。至于朝堂政事，有他这位舅父看着统摄着，还有什么需要太子操心的呢？！
不过自从钱成郁死了，宋璟又自杀，户部不在国舅手里握着，偏偏导致这些事情发生的就是太子本人，对于一个嗅觉灵敏的政客来说，国舅爷对太子就很违和的生出那么一点点防备的心理。但这种防备的心理又不能告诉下面的官员。
譬如国舅要是跟下面的官员说，太子行事……对咱们不利，要注意着点。
那么下面的官员很可能会理解为，太子对国舅行事不满，国舅需要防备。
这就让下面的官员生出疑惑了。大家投奔国舅，无非是把投资的眼光都盯准了太子，认为太子将来一定能登上大宝，而太子常年在东宫闭门养病，朝中与太子最亲近的无疑就是国舅爷了。那么大家站在国舅的一边，就是表明自己是太子一党的。
而且这么多年，下面的官员都习惯了听从国舅的指派，或者说他们潜意识的把国舅当作了太子的替身，不管国舅有何决定，那定然都是太子之意。但现在国舅与太子甥舅之间若是发生嫌隙，下面的官员肯定要乱：他们该听谁的？
这简直是悬在大家头顶的大问题。
因此不但国舅现在不敢在下面官员面前透露出一点对太子微妙的戒备，还得自动把太子的行为合理化：“……太子清理户部，那也是因为户部宋璟做的太打眼了，再不清理陛下也会不满的。”
大家听着，似乎……是有那么点道理啊！
于是大家欢欢喜喜散了会，就将注意力又放在了其余党派之上，完全不用担心内部分裂。
国舅觉得自己就像吞了自酿的苦果子一般，完全没地儿去说。
他的心事就连皇后面前，也不敢提，只大略说一说：“……太子自从病好之后，似乎瞧着对微臣生疏许多。”
皇后现在是深知太子的心病的，也是一肚子苦水不能倒。她在宫中多年，也深知太子的意思若是传到国舅耳中，不用旁人离间骨肉，他们自己就先关起门来自相残杀起来了。旁人只管坐在一边看戏就好。
皇后最近一直气色不好，身有小恙，坐的久了还觉得头发晕，只能朝后略略靠着些，才道：“哥哥这是说哪里话呢？太子大约只是政事上不太熟悉，今年才学着处理，忙了些。他与旁人再亲近，还能近得过哥哥？！”
傅温听了这话，眉头才稍稍松开了一点，可是就算是皇后安慰他的话，也没让他觉得心里松快一点，总归有点摸不到底的感觉。太子如今心中做何想，他一点也不知道，太子殿下似乎也没准备与他舅父好好谈一谈心事的打算。于是甥舅就这么不冷不热的处着。
互相戒备又不远不近的瞧着对方。
这一切，无论是许清嘉还是季成业都不知道。
他们就跟忘年交似的，忽然之间发现对方身上有自己喜欢的品质，而且有着共同的爱好，又能说得上话，除了朝中政事不提之外，竟然有那么多的共同语言，忽然之间就亲近了起来，都亲近到互相邀请去对方家中吃酒的地步了。
况且季大娘子中秋之后就要嫁入皇家，季成业对闺女的出嫁又带着一点不好排解的不舍。他不好意思跟老妻回去抱怨，觉得很是丢脸。他是板正君子，岂能说出舍不得女儿出嫁这等话来？
但这种话在去许家饮酒之后，见到许清嘉瞧着许珠儿的眼神，立刻就毫无障碍的说出来了。
许中丞瞧着自家小闺女的眼神季中丞一点也没瞧错，并且可以预见的是，将来等许家大姐儿要出嫁的时候，恐怕许中丞也会有他这种情绪。
“你是说……季大人他最近对闺女出嫁很别扭？看到三皇子也觉得各种不顺眼？”
胡娇捧着肚子毫不厚道的大笑了一通，若是季中丞听到许中丞转头就将自己的心事讲出来逗老婆开心，季成业非得恨死许中丞不可。
他这一辈子都不曾轻易向人倾诉过心事……端的久了就成了孤家寡人，知交一个也无。好不容易遇上个许清嘉，一下子就打开了倾诉的*，酒后吐了真言。
许清嘉笑着点头：“没想到季大人平日瞧着冷漠，哪里知道却是一肚子热肠。”
听说季大娘子的书画还是季成业手把手教大的，作为季成业的第一个孩子，他倾注了极大的心血。听说在季大娘子之前，季夫人生了三胎都没保住，尽皆夭折，季大娘子生下来之后，虽然是个闺女，但季大人还是疼爱不已。
--------第155章--------
经过礼部数月辛苦，三皇子的婚礼订在了八月十五。
皇子成亲,京中有品级的官员命妇都要参加,许氏夫妇也不例外。
成亲当日，今上与皇后亲往皇子府，下面从太子到宁王以及各朝中重臣命妇，尽皆到贺,一时间三皇子虽然新开府,但礼物却收了不少。。
胡娇带着许珠儿坐着马车一路到了三皇子府,自有人引着她们娘俩一路往后宅而去。许清嘉带着许小宝自着贺礼去往前厅,自有机灵的宫人来迎。
三皇子府自建成之后，三皇子便从宫里搬了出来住了两月。正赶上他大婚，王妃还未娶进门，而太子妃身份高贵,这些日子婚礼在后宅主事的便是宁王妃。
看到胡娇，宁王妃的心情算不得愉快，而胡娇也并不乐意见到她。
不过今日乃是三皇子大婚之喜，胡娇前来贺喜，而宁王妃乃是主家,却不能摆出冷脸来,只让丫环带着胡娇去入席。
胡娇微微一笑，与宁王妃擦身而过的时候，瞧见了宁王妃面上的笑意，等入了席才知道宁王妃为何会笑。
因为她将胡娇的位子安排在了永宁公主一桌的下首，既能保证永宁公主瞧见胡娇，只要胡娇视力没问题，定然不会瞧不见永宁公主。
公主府如今算是与许府结了怨，不过表面上今上裁度的，永宁公主也不能跳出来说她皇兄有误。见到胡娇向她行礼问好，她还要强抑站心里的怒意表示许夫人客气了。
倒是韩蕊如今解了禁，但年轻气盛，到底忍耐不住，看到胡娇脸色就不好，等胡娇行完了礼落了座，韩蕊有心寻几句话来刺胡娇几句，一时之间又找不到，看到胡娇身边的许珠儿，便与永宁公主说笑：“娘亲，你说有些人连骑马也学不会，是不是天生的蠢人？！”
永宁公主一听这话就知针对的是谁。她还不知道韩蕊这半年来在贵妇圈子里名声着实算不上好。还摸了摸女儿的手，口气是一贯的漫不经心：“你当谁都跟你一样，成事精通？”这完全是夸自家孩子。
许珠儿听到这话就跟凳子上有针扎着一般，都有点坐不住了。她面皮子薄，此后又跟着学了几回骑马，总归就是没那么快学会，她自己都有了几分气馁，很想跟韩蕊理论一番，却被胡娇以眼神制止了。
经过上次一事，胡娇便尝到了扮猪吃老虎的甜头。她自己示弱，不与韩蕊斗嘴，若是韩蕊识趣，自然应该知难而退。若是韩蕊偏还是那等不识眉眼高低非要争个高下的性子，那就顺便让在座的贵妇们都好好瞧一瞧这位公主府里小娘子的脾性。
“娘——”许珠儿心有不甘。
胡娇轻笑，似语声无奈：“你这小丫头，若是胆子再大一些大约就会了。一上了马背就僵着个背，完全不敢放开了胆子，非要把什么都抓在手里。”
韩蕊听到这话顿时喜形于色，这不是自打嘴巴吗？！
但在座夫人可不这么想。韩蕊抢人家已经付过银子的场地就已经很是跋扈，还唆使刁奴去打许夫人一家，结果偷鸡不能蚀把米，这实在怨不得旁人。而永宁公主虽然不可能因为此事去训斥女儿一顿，还是略微有些不满的。
——她都这么大了竟然还不会看眼色，将来若是嫁出去了，做爹娘的岂不是要担心死？
许珠儿脸上的笑意都快挂不住了，不过在胡娇面前，她还是忍着要与韩蕊打一架的冲动。她觉得韩蕊脸色似鬼，既描金又涂朱，大约是太过厌憎此人，竟然连带着也觉得她的妆容十分讨厌。
“娘，人家只是胆子小而已嘛。”许珠儿低低撒娇，胡娇在闺女脑袋上摸了好几把。
就这么会儿功夫，韩娘子已经夹枪带棒捣诋毁了胡娇好些话，且两座相邻，没道理胡娇母女俩听不到啊。
今日临出门之前，永宁公主都还记得扳回一城。因此也不阻止女儿刻薄损人。不过旁边座上的胡娇母女似乎压根没被永宁公主母女的话给影响了，母女俩欢欢喜喜商量这个月许清嘉旬休之时吃些什么。
许珠儿就算有一肚子的怒气，可是见娘亲镇定如常，不知为何，她自己也竟然镇定了下来，只觉之前脑子里冒出来的念头很是不好，试想在有今上与皇后亲自来参加的婚宴之事上，她若是闹将起来，肯定头一个要遭罪的定然是她，说不定还会累及父母。
许家的菜谱倒与别家略微有些不同。能够与她同一桌的妇人们在家大约都是十指不沾阳春水的，听得胡娇一道道讲菜的做法以及食疗方法，特别是描述到那菜的美味与外形之时，都忍不住悄悄在口里吞了口口水。
——今日的婚宴比原定的晚了一个时辰了，还未曾开宴，而这些妇人们都是小鸟胃，禁不得饿又不能吃太饱，因此早就饿的五脏庙贴到了一处。特别是牟中良的夫人，几乎就是在哀求胡娇：“许夫人，求求你别再说了!”
胡娇一脸无辜：“牟夫人，怎么了？”
牟夫人与她以往在别处应酬也见过面，算是一位熟人。
牟夫人有气无力：“你继续！继续！”
一边暗自嘀咕，也不知道几时才开宴。
前院里，一对新人拜过了舅姑，堂前却扇，许多人都要夸一句：天造地设的一对！
季大娘子今日离家，心中无限忧思，虽然对三皇子也有点意思，订完了亲之后二人也曾见过面，约略交谈过，也算是有个共同爱好。但她如今嫁进王府，三皇子新封齐王，她身份并不简单，故而有几分拘谨。
前院的酒席都已经开始了，新人也被送到了新房里去了。
宁王妃带着人前去新房关照新人，见季大娘子娴雅端庄，齐王又对她一再相谢，心头一块大石也落了地，总算最近的差使没丢脸。
太子清查完了户部，因今上宠爱，下面朝臣又别有用心，因此齐王府建的格外奢华，比之宁王府要恢宏许多。宁王妃虽然替齐王操持婚事，但心中未尝没有怨言。
论功，宁王要比毫无建树的齐王强上太多，多年在夷边与敌搏命，才换来了百夷之地的一方安宁。
论齿叙年庚，宁王为长兄，而齐王乃是弟，偏偏齐王妃身份门第都要比她高上许多，各方面来看，反是宁王落了下乘。
季家门第清贵，往上数一门双进士，季成业的兄长在地方为官多年，当弟弟的反留在长安。而往上数，季成业之父也是朝廷重臣，只不过如今致仕，回了老家。但季老大人当年也有不少门生故旧，只不过季成业耿介，与季老大人这些门生故旧多不来往，故而平日并不显。但非到结亲之时，才能显出门第来。
宁王妃十分惆怅。
她家门第并不高，当初能够高攀皇子，不知道惊掉了多少人的下巴，就连一起玩的闺阁密友也万料不到她能够一跃而入了王府。因此成亲这么多年，在皇家礼仪规矩之上，宁王妃是下了大苦功来练习的。
但扳着手指头数一数，今上四名皇子娶妃，太子妃自不必说，身份高贵，出身皆在其余皇子妃之上。而今日进门的齐王妃，以及年底也要嫁入皇家的四皇子豫王妃的出身，也要比宁王妃高。
以后与这些妯娌们相处起来，她难免气短。
自接了这差使，宁王妃足足有两月未曾好睡，只惦记着齐王婚事之上，千万不能出了岔子。
她在这里劳心劳力，一对新人倒也知礼，齐王妃张口便唤大嫂，似乎对她并无什么轻忽之意，她总算也心气平了些。想着年底的豫王妃进门，大约也是要她来主事的，就算是出身门第比不上，只要她辛苦些迎了下面两位弟妹进门，总归不会被人看轻了罢？!
后院宴席之上已经开始传菜，胡娇带着许珠儿专心研究齐王府菜式，考虑回去给自家餐桌上添些新鲜菜品。而同桌的其余夫人们似乎没她们娘俩专注，都挟一筷子便放下了，然后与身侧的夫人们交谈。
这是难得拉关系的好机会。
今日牟夫人对胡娇十分热情，三句话离不开许中丞，从牟中良在家常夸许中丞勤勉能干，又关心许中丞身体，只道公事繁忙，平日还是要注意养生，免得年纪轻轻得了职业病。又将牟中良平日的养生之法传授一二，还问及许大人最近又在忙些什么。
胡娇十分无语。
除了旬休，牟中良与许清嘉日日在御史台相见，按理说牟中良应该比胡娇更清楚许清嘉最近的动向，这位牟夫人拐弯抹角到底想打听什么？
她哪里知道牟夫人的苦衷啊。
牟夫人今日是带着政治任务来的，临出门之前牟中良再三交待，一定要探听一下许清嘉与季成业最近的动静，听说这两人近日的联系更加密切了，竟然有好几名御史发现两位中丞大人常结伴下班归家，途中还要拐到酒馆去喝两杯。
--------第156章--------
三皇子成亲当日，许清嘉参加完喜宴,出了齐王府就被一早等候在外面的季家下仆给请了去,陪季中丞喝酒去了。
胡娇在喜宴之上被永宁公主母女挤兑，又有贾昌夫人助阵，不过都被她无视了。回家的路上，许珠儿才道：“娘,我觉得那位贾夫人不太喜欢你……”不然何必要一直附合永宁公主呢？
“我告诉你们一个小秘密。”胡娇勾勾手指，一儿一女立刻附身过来，她便带着几分得意压低了声音道：“那位贾夫人其实想让你们的爹爹当她家的乘龙快婿，只是被你们的爹爹拒绝了,于是结亲不成反结怨!”
“哦——”
两孩子拖长了调子，恍然大悟。
特别是许珠儿鬼机灵，立刻想到了席间坐在远处的一位胖胖的中年妇人，眯眼塌鼻，散席的时候还跑过来扶贾夫人,口称娘亲，想到那就是曾经想要嫁给爹爹的女子,她忍不住哆嗦了一下,忙偎到了胡娇怀里,小声嘀咕：“还是现在这个娘好啊——”
胡娇在她脑门上敲了一记：“你难道还有别的娘不成？”
许珠儿心有余悸的提醒她：“……就那个……胖胖的过来扶贾夫人的那位……”得亏了自己的爹爹立场坚定啊！
胡娇其实一早就看到了贾继芳，能够在大宴之时与贾夫人亲密交谈，且散宴之时去搀扶她，那样亲昵的神情除了母女不作他想。不过贾继芳既然没有想要与她打招呼找她麻烦的打算，胡娇也就乐得装傻了。
席间有个韩蕊与护短的永宁公主已经够让人糟心了，她万分感谢贾继芳嫁的丈夫如今品级不高，今日席间女眷们排位子，除了要看身边座中之人关系远近，基本还是按照身份品级来排的。于是贾继芳便离胡娇隔了好一段距离。
就算贾继芳曾经频频转头打量她，胡娇也当她是素不相识的妇人，一点也没上前去结交的打算。
胡娇带着一儿一女回家，遭到了留守儿童许小宁的严厉谴责，该留守儿童自觉自己小小的心灵受到了伤害，就算是娘亲用蜜制荷香鸡的大鸡腿都没办法弥补这种伤害，一边啃着大鸡腿一边数落着去参加喜宴回来的娘亲兄姐：“……你们下次再不带上我，我就再也不理你们了！买十只荷香鸡，再加一大篮子果子都没用！说好了不理你们……唔唔好好吃……就是不理你们！”他边吃边感叹了一句，似乎觉得这句与整体谴责的气氛不符，恨不得立即收回去。
许小宁悄悄打量了一下娘亲的神色，见她似乎还面带歉意，终于觉得心里舒服点了。道歉，最重要的还是态度要诚恳嘛。娘亲的态度就很诚恳。许小宁在考虑要不要原谅她。
不过兄长许小宝就不是什么善类了，他竟然摸着许小宝的脑袋揉了两下，将他的头发弄乱，站在他旁边比划了一下，语带遗憾：“这事儿也不怨娘，小宁你瞧瞧你自己，生的这么矮，人小又，就算是带到外面去也只有丢脸的份儿。娘亲不带你是为了你好。等你将来出去交际，才不会有丢脸的事情被人记着。听说以前就有人家的小郎君小小年纪跟着大人出门，结果因为突发事件却尿了裤子，被人笑了好多年。小宁你不想这么丢脸吧？！”
许小宁的脸都涨红了，鸡腿都啃不下去了，跟只小狮子似的直往许小宝身上去撞，“你……你自己在外面吃香的喝辣的，回来就欺负我！”还能不能好好做兄弟了？！
许小宝比许小宁高了太多，小家伙的力道对他来说毫无困扰，他竟然还伸手从许小宁后脖领子将他拎了起来，在他脑门上响亮的弹了一下，“这瓜好像还没熟！”然后将小家伙丢到了许珠儿身边，去前院书房读书去了。
直到许小宝的身影去的远了，许小宁才想起来气愤，“哇”的一声哭了出来，鸡腿也不吃了，指着许小宝出去的方向向胡娇告状：“娘，你瞧瞧哥哥……”太欺负人了！
胡娇被他这副怒气冲冲的小模样给逗乐了，但此刻坚决不能笑场，不然小儿子的幼小心灵遭到家里人的践踏，回头闹腾起来，就不好哄了。
“你哥哥太不懂事了，回头娘亲让你爹爹拿戒尺打他啊!不能这么欺负弟弟的！”
许小宁直接扒着胡娇不放，两眼泪汪汪含着水泽，似乎稍微晃一晃就能从里面洒出珠泪一般：“那爹爹呢？他什么时候回来”语气里却已经带了幸灾乐祸的味道。
胡娇其实也很想知道，中丞大人几时回家？！
于是母子二人等了两个时辰，许小宁实在困的不行了，胡娇就让奶娘带着他去睡觉了。她自己有心派人出去找，只是看看时间似乎已经过了宵禁，之前回来报讯的永禄说许清嘉被季成业拖着喝酒，恐怕一时半会回不来。
说起来，许清嘉为官这么多年，似乎还没有因为喝酒而夜不归宿的事情。但是三皇子成亲的当晚，许清嘉就夜不归宿了一回，第二天天刚麻亮，他就坐着季家的马车回来了。到了府门口下车，开门的小厮还能闻到他身上浓烈的酒味。
“你到底喝了多少酒？”胡娇一边扒着他身上的长袍，一边皱眉数落。
许大人似乎也有几分无奈，捏着额角倦意满满：“为夫也不知道。昨晚季大人一直拉着我喝，喝醉了清醒一点再喝，最近这些日子，我耳朵都要听出茧子来。闺女出嫁，季大人简直比季夫人还要伤感。”
胡娇嗤笑：“季夫人在后宅，你又没见过，怎知人家不及季大人伤感呢？”
季成业次女今年十一岁，最小的是个儿子，现如今也才八岁。
丫环提了热水来，许清嘉泡了个热水澡才好过一点。略微吃了点早餐，又被才爬起来的许小宁缠着玩了一会儿，要他为自己主持公道。而且许小宁觉得爹爹夜不归宿这件事颇为神奇，还问他：“爹爹昨晚睡哪？”
胡娇从许清嘉怀里将他揪出来，“小孩子管那么多？”真是比她操心的还多。
许清嘉被小儿子寻根究底的小模样给逗的发笑，也逗他：“爹爹昨晚喝醉了，身上又没带银子，就在大街上睡了一晚上。”
许小宁立刻露出心疼的神色来，从胡娇身上爬下来，蹬蹬蹬跑了。夫妻俩面面相窥，不知道小家伙突然之间跑去干嘛。不过一会就听到他清脆的声音了，“爹爹——”小家伙从厢房跑了回来，往许清嘉怀里塞了个小荷包：“这是我存的银子，以后你回不来了可以住客栈。”
许清嘉打开荷包，里面是两个梅花样式的小银锞子，乃是过年的时候父母给他的新年礼，没想到他自己收的好好的，今日全给了许清嘉。
中丞大人将小儿子拎过来，看到小人儿小脸之上得意的笑容，似乎觉得自己替爹爹解决了一桩难题而沾沾自喜。
他将小儿子放在自己腿上，搂着那香香软软的小身子，使劲在他小脑袋上搓了两下，到底这小子已经有了记忆，他不似胡娇那般情绪外露，平日很随意在许小宁额头上盖章子，只抱了一会儿才声音低哑的笑：“好孩子！”
得了夸奖的许小宁立刻打蛇随棍上，不忘在背后插许小宝一刀：“爹爹一定要教训大哥啊，他昨天欺负小宁了！”
许中丞郑重点头承诺：“嗯，爹爹收了小宁的银锞子，一定为你主持公道！”
胡娇瞪眼：“……”这是什么……为官之道？！孩子们都要被他给带歪了！
“这是贿赂！贪污！”许珠儿颇不认同没有原则的中丞大人。
许清嘉直到进了东宫，唇角边还带着浅淡的笑意，心还留在家中妻儿身上。直到身边引路的小宦官道：“太子还在书房等着许大人。”他才收摄了心神。
太子昨日也去参加齐王的喜宴了，只不过很早就以身体不适回来了。
齐王府的气派大家都瞧在眼里，有官员已经在下面议论齐王府的规格了，但是今上却似乎对齐王府颇为满意，一点也没有要动怒的迹象，且还夸赞承建的工部以及拨银子的户部。
瞧今上的架势，似乎又拿出了当初捧宁王的架势来捧齐王。难道豫王成亲之后，也要这么捧起来？
太子心中约略能明白一些今上的想法，但也只是猜测，不能落到实处。因此一夜心神不宁，许清嘉见到他的时候，还能看到他眼底浅浅的倦意。
“殿下这是……昨晚没有休息好？”
许清嘉跟着太子一段时间，也觉得太子并非心胸狭隘之辈。相反武坤其人大约是早年久病，十分向往外面的世界，言谈之间便能探得出来他是真正有胸襟气度之人。因此哪怕当初无论是如何被太子给弄进东宫，在所有朝臣面前贴上了太子一系的标签，许清嘉还是对武坤没办法产生恶感。
--------第157章--------
“听说父皇已经决定等三皇弟大婚之后，就要将他放到户部去历练。”
户部如今既不在太子手里也不在国舅手里捏着，而今上让三皇子去户部历练，这举动就发人深省了。
许清嘉作为一个臣子，尤其并不在三省六部，就对今上的决策无权质疑，因此对太子此刻的困扰也无能为力。作为东宫幕僚，他其实觉得自己很不称职，因为他对天家父子兄弟之间的事情其实并不想卷进去，只不过形势所迫，就一步步走到了今日的地位。
太子的担忧不无道理，果然没几日，三皇子就进了户部去学习。说是学习，那么大尊佛放在众官员面前，就算别的官员心里有什么想法，可是该给的面子还是要给的。
三皇子进户部历练，跟之前宁王与太子清查户部不同。前者比较角色比较讨喜，巴结的好了还可以在今上面前替户部官员说两句好话，后者纯粹是得罪人的差使，就算你干的再好也很难让户部官员生心喜意。
因此，一段时间之后，户部官员对齐王的赞誉之声便传到了今上耳里。他似乎对这一结果也颇为满意：“没想到三郎倒是个懂事的。”
有懂事的，自然有不懂事的。
今上随便一句话也要让下面的臣子浮想联翩。
懂事的是齐王，那么不懂事的又是谁呢？
太子与宁王听到这话，心中各有滋味，却又大是不同。等到了散朝之后，哥俩竟然相约着去喝酒了。
太子身体不好，便拉了许清嘉作陪，又有傅开朗跟着去了，竟然又凑了一桌酒。
这段时间以来，国舅很忙，忙着揣测今上的心思，更忙着揣测太子的心思。他知道太子与傅开朗还略微能谈得来几分，听到傅开朗与太子喝酒的当晚便召了傅开朗前去问话。
傅开朗喝的有几分醺然欲醉，听到老父召唤便带着几分酒意去了。待到得国舅爷书房，弯腰行了个礼，“父亲召儿子来可是有事？”还是书房里侍候着的傅温的小厮扶了他一把，他才站的稳了些。
傅温看他这模样，就气不打一处来，且傅开朗还朝着他打了个酒嗝，纵隔着书案也能闻到浓浓的酒意。国舅爷皱着眉头让小厮给他搬个椅子来靠着坐，又遣小厮去端醒酒汤，这才问起来：“听说今儿你与太子喝酒了？”
傅开朗浑似听不出国舅话里的试探之意：“儿子小时候常与太子读书，长了一起喝酒有什么奇怪的吗？”
傅温忍了又忍才没当场发怒，“太子身子不好，你也不劝着些。况且他与旁人喝酒就罢了，怎么我听说竟然跟宁王去喝酒了？”国舅爷对宁王一直防备甚深，就连皇后对宁王也是从小防备的。
况且当年傅皇后原本打的主意是，若是自己生不出嫡子来，就要将宁王抱到自己身边去养的。因有过这一节，便一早对宁王种下了猜疑的种子，这时候就算是无数人在傅皇后与傅国舅耳边说宁王并无谋位之嫌，恐怕他们兄妹也不能够相信。
自宁王回京之后，今上多有倚重，如今就算是有个后起之秀三皇子，但今上对宁王的倚重一时半刻也不曾消减。
傅开朗“嗤”的一声笑了出来：“父亲这是说的什么话？太子能跟我这二表兄喝酒，怎么就不能跟自己的长兄喝酒了？不知道的听了这话还当太子与宁王兄弟不和呢。”无论这兄弟俩内心如何想对方，但表面上太子与宁王却是兄友弟恭，有目共睹的。
傅温倒是盼着太子对宁王有防备之心，哪怕兄弟间反目成仇也行，总好过友好的让他心惊吧？
按理来说太子理应与他这位舅父亲近，远着宁王才对，但太子明显是亲近宁王多过亲近他的。
他心头模糊浮上来一个念头：是时候该想个法子让这兄弟俩再远一些才好。
对他好，对太子亦好。
傅开朗不知他几句话就让国舅心里起意，他也懒得再听国舅试探，索性摇摇晃晃起身：“儿子身上不舒服，好像今儿喝的有点多，回去睡了，父亲也早点休息吧。”一摆袖子就出来了。
小厮提着醒酒汤才从厨下而来，见到他忙道：“二爷，醒酒汤。”
“留着你喝吧。”傅开朗丢下一句就走了，徒留那小厮提着醒酒汤站在原地：“……我又没喝酒。”他们在国舅书房当差的，哪个敢喝酒误事不一顿板子打死才怪。
许清嘉也是半醉着回去的。他最近酒醉的次数已经有点多了，原本就算是好脾气的胡娇也对他生出了不满：“你若再在外面喝的醉醺醺的回来，就去前院书房睡去。”
中丞大人半倚在她身上，由她搀着去内室，“太子与宁王请客，我哪能不喝？”
“今儿又是什么事儿，倒让这两位爷掏银子请客了？”胡娇就不明白了，来来回回就是皇家那些破事儿，在长安城当个官也真是够闹心的。可这种事情偏偏不是一时一刻就能决断的。她有时候也觉得今上这个当皇帝的脑回路颇让人不解，都是自己的儿子，非要压一个抬一个。浑似这些儿子倒不是他的血脉骨肉，而是他宏大江山棋盘之上的一颗颗棋子，想怎么摆都由着他。他难道就不想想父子之情？
不过天家无父子，只有君臣皇权，想一想也是她狭隘了，以百姓一家一户的伦理来衡量天家父子。
“陛下在朝会上夸齐王在户部做的好。”许清嘉苦笑。
胡娇张大了嘴，表示不能理解：“又不是学馆里的蒙童，得了先生赞赏就高兴的不行。就算是蒙童，也不是一朝一夕就能成材成栋梁的。偶尔夸一夸也不能就一路夸到状元去。太子只管当他的太子，宁王只管办他的差事，有什么好介意的？等陛下哪日有了换太子的打算，他们再想法子应对也不迟啊。”
许清嘉被她这番话直接逗乐了，在她额头上轻弹了一记：“凡事若是都有阿娇想的这么简单就好了。”不过就算经历过再多的事，她似乎都有一种透过表像直奔主题的简单明了，多少年都不曾变过。他侧过头来，在她颊边亲了一口，被胡娇在腰侧的软肉上掐了一下：“大白天的小心孩子们瞧见！”
这会儿许小宁还跟海哥儿在外面玩没回来，许小宝与许珠儿还未放学，哪有孩子瞧见？！
中丞大人索性借着酒意无耻了一回，反手关上了卧室房门，拉着她直接躺倒在了床上，锦帏轻掩，难得风-流。
等到孩子们陆续回来，看到胡娇尚未退去的颊边潮红，许珠儿还担忧的瞅了她好几回：“娘亲，你发烧了？”
胡娇摸摸自己颊边的余热，镇定道：“有点热，可能在外面吹风了罢。”换来了中丞大人揶揄的目光。她在桌子下面悄悄踩到了他的脚面上，室内的绣花鞋是软底的，此刻她腰膝酸软，压根用不上劲，那力道并不重，中丞大人倒似乐滋滋消受了一回美人恩。
日子悄然滑过，继齐王去了户部之后，豫王也成了亲，被今上指派到了兵部。
比起太子对宁王的仰慕，有着一副好身体的豫王自小就喜欢练武，并且似乎很是向往着宁王的镇边之功。今上能将他派到兵部，也算是偿了少年人的心愿。
齐王与豫王都开始上朝，朝中一下子出现了四位皇子。且现在再瞧，今上对宁王的倚重似乎稍有消减，对齐王与豫王的宠爱却一天盛似一天。
这番情景让朝中众臣不免心里嘀咕，陛下他心里到底是怎么想的？！
贾昌机灵，虽不知今上心中是何意，但他在朝上却是唯今上之命之从，今上宠齐王与豫王，他就与齐王豫王亲近，在朝中为齐王与豫王捧场，以致于有些官员都在左右摇摆，已经投奔了国舅与宁王的骑墙派都在考虑要不要投靠这两位小皇子之中的一位。就算一时没有动作，却已是在观望。
许清嘉颇见不得贾昌这副嘴脸，已经在朝上借机弹劾过贾昌好几次了，不过都是针对贾昌，对齐王与豫王却不曾有半句弹劾。
他与贾昌乃是旧怨，每次他弹劾贾昌之时，许棠也要站出来踩贾昌一脚，颇有种师徒同心的感觉，这让不少官员对许清嘉的印象都要混乱了：他到底站在哪一派啊？！
不管许清嘉如何弹劾贾昌以及他门下官员，都不及季成业弹劾贾昌来的让人吃惊。
季成业自做了齐王岳父，在朝堂之上比之从前倒是安静许多。可是忽然之间许中丞开始弹劾贾昌，他却跟着附议，贾昌的脸都要绿了。
——季中丞你有没有站对位置？！
贾昌心里对季成业当真是恨到不行，深恨季成业眼瘸，明明他这是捧着齐王，虽然只是因为今上之意，并非贾昌私心想与齐王豫王联手，但是好歹他是给齐王搭台子的。
现在倒好，他给齐王搭台子，季成业这位齐王的岳父就跟别人合起伙来拆台子。
--------第158章--------
这一年的冬狩，也不知道今上如何作想，竟然准备带着皇室宗亲文臣武将及其家眷前往行宫狩猎，许家也恰在此行。
许家三个孩子听到此话顿时兴奋不已，就连许小宁也想要跟着去，被许小宝一句话堵了回去：“你又不会骑马，跟着去添乱？还不如在家跟海哥儿玩呢!”
许小宁听了许小宝这话，拿脑袋使劲去顶长兄的肚皮……他个头矮，只能攻击许小宝的腰腹间。
许小宝被许小宁给顶的直乐，直接揪着他的后脖领子将这小家伙给提了起来：“嘿我说你——”让他说什么好呢？
不过胡娇却觉得许小宝的话有几分道理，跟着皇帝去冬猎，等同于陪同上司出公差，就许清嘉的品级，到时候满猎场比他品级高的官员大把，更别提皇室宗亲，带着个年纪小小的许小宁，确实不便。
许小宁见娘亲居然同意了哥哥的话，顿时号啕大哭，悲不能止。
最后一家子人在许小宁的大哭声里竟然坐上马车跟着大部队去皇家猎场了。
许小宁凄凉的心境简直不能用语言来形容，抱着腊月的胳膊差点将她半边袖子给浸湿了。
腊月心里暗笑，面上却做出同仇敌忾的样子来哄他，才渐渐将他哄乖了。
事实证明，胡娇的决定没错。许清嘉是一路跟着太子的，他要随时跟着太子去应付突发事件。此次冬狩的防护工作都交给了太子与宁王，许清嘉乃是詹事府的事，自然也走不开，只派了东宫守卫前来引着胡娇以及几名孩子们往他们要住的地方去了。
等安顿好了，武小贝便跑了来找许小宝与许珠儿。
他是跟着宁王车驾来的，身后还缀着宏哥儿。几人都是玩的惯熟的，由武小贝领着，又有宁王府的护卫，胡娇便让他带着孩子们去玩了，叮嘱不要在外面惹事。
武小贝个头越发的高了，就算同龄人之中，许小宝的个头已经算高的，如今也只在他的眉毛处。许珠儿站在他面前比划了一下，“小贝哥哥你吃什么了长这么快？”每过一两个月不见他，总觉得他又窜了一截。
武小贝在她的脑袋上揉了一把，“小丫头！”换来许珠儿的反抗，将他的爪子从自己脑袋上打了下来：“你弄乱我的头发了。”
“小丫头爱美了？！”武小贝逗她，然后另外一只手在她面前伸开，里面躺着个玉色的小猪，憨态可掬。
许珠儿瞅一眼就喜欢上了这个温润的玉小猪，但是又怀疑武小贝是在拿这玉小猪嘲笑她，“你的意思是我跟这只玉猪一样?”越想越觉得自己猜测的靠谱。她一面纠结着想要这小猪，一面又纠结武小贝买这小猪的居心，总觉得他不怀好意。
武宏一看武小贝拿出了这玉猪，立刻惊呼一声：“大哥，那天我跟你要你还不肯给，原来是给许珠儿的啊。”顿时充满了艳羡的看着许珠儿，“珠儿你不要我要了啊？！”
许珠儿原本就在纠结拿还是不拿，听得后面还有一个武宏想要，立刻伸手从武小贝手里抢了过去：“谁说我不要的？”
武小贝使劲压了压唇角，将笑意压了下去，咳嗽一声，似乎很是随意的送了个小玩意儿给妹妹，完全不是因为跟武宏逛街的时候看到这白白胖胖的玉猪，立刻就想到了许珠儿小时候肥肥圆圆的小模样。
当时他看着那玉猪还下了一句评语：“这玉猪跟许珠儿小时候倒有几分相似。”
武宏还在旁凑趣，“要不哥哥买来给许珠儿?”那丫头他见过几次，牙尖嘴利，况且宏哥儿对许珠儿总有一种微妙的说不上来的敌意，好像这个小丫头抢了他的哥哥一样。现在送她个小胖玉猪，简直是暗中插了许珠儿一刀，宏哥儿心里说不出的快意。
原本曜哥儿就不怎么跟他们兄弟相处，于是武小贝等同于他一个人的哥哥，偏偏后来许家人回京，武宏才发现，这大哥哪里是他一个人的哥哥。他只敢跟着大哥身后乖乖巧巧，但许家姐弟俩都敢对着武小贝撒娇耍赖，口无遮拦。
许小宁还好，并未与武小贝一起生活过，感情不算深。但许珠儿就不同了，几乎是武小贝看着长大的，武宏总觉得在武小贝心里，他远远比不上许珠儿的重量。
武宏见许珠儿果然因为自己的激将法而收了玉珠，心中颇为得意，直等武小贝带着他们一行出了帐篷，前面许小宝与武小贝一起走，他便落在后面，见许珠儿对那小玉猪爱不释手的小模样，这才状似无辜道：“大哥买这玉珠的时候还说，这白白胖胖的玉猪跟你小时候一模一样！”说完他就背着手去追武小贝了。
许珠儿站在原地，一张小脸都涨红了，恨恨瞪了武宏一眼，看看小胖玉猪，更纠结了。扔吧，舍不得，不扔吧……总归心里不是滋味。
她根本不记得自己小时候什么模样，不过小姑娘都爱美，况且一听说自己小时候白白胖胖她就自动将之归为小时候的黑历史了。
第一日众人到行宫都是稍做休整，第二日才是正式狩猎的日子。
武小贝带着许家兄妹以及武宏在行宫能转的地方都转了一圈。他是宁王府的小郡王，禁军都认识他，虽然不是嫡出，但颇得宁王看重，因此他才能畅通无阻的出入行宫。
路上遇见几家贵女，其中还有永宁公主家的韩蕊，那韩蕊本来就与许家人结了怨，见武小贝与武宏竟然与许家兄妹在一起玩，心里颇不是滋味，朝着武小贝喊：“辉哥儿你怎的跟什么人都一处玩？”她不知武小贝是自小养在许家的，只是单纯觉得武辉乃是皇家子弟，却跟许家孩子玩在一处而看不惯。
武小贝要比韩蕊小了一辈，向她草草行了个礼，便带着许家兄妹准备离开：“表姑姑自便，辉告辞了。”
韩蕊一看他这副不听话不受教的样子，对她这个长辈竟然是这副样子，顿时气不打一处来，立声喝止：“站住！辉哥儿你那是什么行为？要我去告诉大表嫂吗？让她好好收拾收拾你，免得你目无尊长！”
武小贝对这位张牙舞爪的表姑姑从来没有好感，回到长安见过几次之后，远远看到都绕道。不过今日在行宫的山道上，避无可避这才迎头撞上。他停下脚步，笑着转头：“表姑姑这是说什么话？晚辈见到表姑姑也行过礼问过安的啊？表姑姑若觉的侄子不受教，不那就去告诉母妃吧，看看母妃怎么说？！”
外人只当宁王府母慈子孝，他与宁王妃在外面看着亲如母子，实则如今他住在前院，轻易后院都不去的。况且宁王也早有话说，让宁王妃只专心教养曜哥儿，小贝的教养问题不劳宁王妃操心。
宁王妃如今在武小贝的教养问题上还真插不上话。
韩蕊气的脸色都涨红了，转头就去了宁王妃处告状，意思便是她宁王府里的庶子对自己无礼，宁王妃这个当嫡母的管是不管？
宁王妃倒是想管武小贝，至少在武小贝面前要有嫡母的尊严，可是如今在宁王府她与武小贝实则形同陌路，互不干涉。只能好言好语劝导了韩蕊一场，等将韩蕊劝走之后，顿时心中气恼，暗恨武小贝不懂事，竟然因为许家人而得罪韩蕊。
韩蕊不知道武小贝与许家人的关系，但宁王妃知道武小贝与许家人的关系。特别是武小贝俨然将胡娇尊为亲母，就连她这个嫡母也靠边站，宁王妃心中因此对胡娇愈加的厌恶。
直等宁王回来，宁王妃婉转的提起武小贝对韩蕊的不敬，“蕊表妹说到底是辉哥儿的表姑，怎么说也是长辈，辉哥儿也太目无尊长了。这还是蕊表妹告状告到我这里来了，若是直接告到皇后娘娘那里去，可如何是好？”
宁王眉头都皱了起来，韩蕊与许家结怨之事他也听说了，后来听说永宁公主府吃了亏，他对自己这位小姑姑没什么意见，但对她教养女儿的方式却不太喜欢。不过因为与已无关，倒也只是持旁观态度。后来听说韩蕊带去的婆子丫环被胡娇揍了，想象下那些平日横行无忌的丫环婆子有韩蕊撑腰，这次却吃了瘪的样子，就忍不住会心一笑。
他还当胡娇在长安城被权贵给吓住了，不复之前的勇气，没想到她脾性不改，遇强则强，内心不禁感叹连连。
“韩家表妹什么性子，难道你不知道？你不知道难道皇后也不知道？况且现在许大人在詹事府，母后安抚许家人还来不及，怎会去为难许家？”
后宫之主行事，总会顾虑前朝。皇后也不是蠢的。
太子如此看重许清嘉，听说太子妃摆宴也会请许家人，皇后又怎会为了跋扈的韩蕊而去为难胡娇呢？！
宁王妃瞠目结舌：宁王这是准备包庇武小贝了？！分明是武小贝目无尊长，他竟然视而不见！
宁王见宁王妃露出这种表情，就知道她心里在想什么。事到如今，朝廷之中的事情本来就复杂，他也不指望着宁王妃能了解了，只要她不在外面犯蠢就行。因此只是提醒她：“韩家表妹再来你就让她来找我，只说如今儿子们的教养都是我在管着。别的事情可别搀和啊！”
--------第159章--------
武小贝还不知自己被韩蕊在嫡母面前告了一状，管自与一帮少男少女们一起去玩。
他起先只带着许家兄妹俩外加武宏，半道上又遇见了自己外祖家的四位表兄妹，便一起结伴去玩。结果途中又遇上了傅家二郎与傅小娘子，傅家二郎是个好武的，当年在云南郡与许小宝很合得来，见到许小宝就凑了上来。而傅小娘子与许珠儿则是闺中姐妹，比之从未相识的武小贝的表姐妹们更熟，这俩人就更愿意玩在一处了。
“傅大哥呢？”出于礼貌，许小宝问了一声。
傅二郎常日没少因为不喜读书而被兄长训，提起兄长就没什么好心情：“休得管他！大哥最近在修身养性，准备成亲呢。”况且他家长兄自来就是个书呆子，宁可静坐读书也不肯出门去玩，天生的宅男。
傅大郎与孟安潜之女是在云南郡就订下的亲事。孟家女儿今年才及笄，准备年后开春就办喜事，为此傅二夫人已经开始着手准备做婆婆了。
一帮少男少女玩了小半日，相约了明日冬狩之后再玩耍。这些人都习过马术，骑术最差的许珠儿也在这小半年时间里练的至少能骑着马儿小跑起来，虽不至于急驰，但也能领略奔驰的乐趣了。
第二日冬狩正式开始，今上身着护甲，骑着汗血宝马，带着四名皇子以及文臣武将前往林场。随后便有后宫嫔妃与命妇们骑术佳又愿意跑马的带着仆从出营跑马。因女眷们并非为着猎物，只是骑马散诞几日，因此便不往林地深处钻，只在空旷处跑一跑罢了。
一时之间，但凡身在行宫营房之地的人都能听得到号角连天。引的少男少女们都兴奋了起来，摩拳擦掌准备一试身手。
昨晚许清嘉因公事而彻夜未归，许小宝与许珠儿一早就吃了早饭，听到外面的号角声，心里都跟猫抓一样坐不住了。他们兄妹俩身着窄袖胡服骑马装，许珠儿将所有头发都只用小冠子束起来，一概钗环皆无，瞧着别有一种英武娇俏之姿。
而许小宝却拿出一张早就准备好的弓来，倒让胡娇惊奇不已：“这是哪里弄来的？”但看这弓身箭弦就知价值不菲，远远大于他的零花钱。
“当然是小贝送的。”许小宝听武小贝讲起过宁王殿下的私库，据说里面单弓箭匕首都是成箱论的。宁王殿下别的爱好没有，平生专爱收藏弓箭匕首，大部分还是从敌军处缴获而来，大约也算是一种成就。
武小贝常年练武，如今也算得弓马娴熟，三个儿子里武小贝可算得了宁王真传，因此宁王便特许他在自己的私库里挑拣，但凡他挑中的自可拿走。
想当初宁王妃得知武小贝有此特例，还曾在宁王面前抱怨过，“曜哥儿可也是王爷的儿子，何得厚此薄彼？！”
宁王也不辩驳，索性将曜哥儿与宏哥儿都带了到自己私库去转了一圈，宏哥儿倒颇为惊喜，挑了一把匕首，他力气小，宁王收缴的这些弓都拉不开。而曜哥儿却空手而归。
无他，曜哥儿在武学一途上压根没什么天赋，他自己似乎也知道自己这项短处，因此哪怕给他请来的是最好的武师，也只能教他些寻常拳脚，仅限于强身健体，他也是三天打渔两天晒网，宁可躲在书斋里读书。
宁王妃为此没少数落过他，可惜曜哥儿不是三四岁年纪的稚童，母亲说什么他就做什么。他如今似乎也有点自己的主意，被宁王妃数落的厉害了就躲在前院书房里不肯出来。如今兄弟三个平日在一处读书，宁王妃也不能跑到武小贝与武宏面前去数落亲生儿子，总要给他留一点面子的。
宁王自将曜哥儿移到前面与武小贝武宏一处读书，而宁王妃的娘家侄子则被送回了家。他私心里总盼头兄弟三个能够亲密起来，不过也不知道是宁王妃洗脑成功，还是因为一开始的隔离成长，错过了亲密的契机，这兄弟三个虽然在一处读书，但也仅限于课堂之上见面的礼貌招呼，等下了课，武宏自然是跟着武小贝四处去玩的，而曜哥儿也要回后院去。
宁王妃不放心他一个人带着人去玩耍，更不放心武小贝带着曜哥儿出去玩，这使得曜哥儿小小年纪，瞧着倒比同龄的孩子要忧郁许多，似乎总是心事重重的样子。
就如同今日，武小贝一大早就带着武宏离了住处去玩，宁王自然要伴驾，而曜哥儿只能吃完了早饭前去宁王妃处请安。
他也没什么合得来的玩伴，骑术又不佳，前来参加冬狩，委实无聊的紧，还不如在王府里闭门读书，至少还有先生们讲学，不至寂寞。
武小贝带着武宏一路呼朋引伴，与许家兄妹汇合，连同傅家兄妹，王家兄弟姐妹，足足有十来名少年男女，俱骑了马出行。
这些孩子们家中都养着马，此次冬狩，随行都带着坐骑。譬如许珠儿就只能骑自己的马，幸得这匹马与她相处了半年，脾气温顺，她才敢骑着马儿跟着众人一齐玩。
哪知道今日出门不吉，一帮少年少女们才离开营地没多久，又遇上了韩蕊。
韩蕊昨日向宁王妃告状，只当宁王妃定然拿出嫡母的气魄来好好管教武辉，就算是不曾责骂，至少也应该禁禁足表示对她告状的重视。也省得这小子带着许家兄妹出来碍她的眼。
哪知道过了一夜什么事儿也没发生，武小贝照样带着许家兄妹出来玩。
在韩蕊的心里，跟武小贝一起出来玩的其余少年男女们因与她都没什么仇怨，因此便可视作无物。唯独许家兄妹与她有旧怨，看武辉带着许家兄妹，就连武辉也憎恶上了。
好歹她算是武辉的表姑，而许家兄妹与武辉有什么情谊？
孰轻孰重，怎的武辉这糊涂蛋就是掂量不清呢？
因此今日一见这帮人，韩蕊就气不打一处来，她不等武辉下马行礼，便开口责他：“辉哥儿你眼里还有没有我？这是带着许家兄妹来给我示威来了？”
“辉不敢！”武小贝心里对这位表姑也颇为厌烦。他自己玩自己的，干韩蕊什么事儿？！
可惜韩蕊就是要揪着他不放，冷笑一声，摇着手里的马鞭冷笑：“说是不敢，谁知道你心里怎么想的！明知许家兄妹碍我的眼，还非要带出来。昨儿带出来还可说你无心，偏偏一而再再而三的带出来在我眼前晃，这是专与我做对？”
韩蕊身边还跟着四名女子，乃是新近结交的朋友。其实往常韩蕊身边的贵女不少，只是出了许家那桩事之后，有些有见地的家长们就让自己家女儿渐渐疏远了她。
她跋扈的名声太响，能与之玩在一处的女子很难不被人非议，在婚嫁一途上也许会受影响。这导致很长一段时间她出门宴饮，往日的闺蜜都淡淡的，偶尔有一两个以前交心的，也苦口婆心劝她收敛点，韩蕊哪里是肯听的主？时间久了竟然再无玩伴了。
最近身边跟着的这几名女子，都是五品官员家里的女子，被家中父母推出来与永宁公主府交好的，到底公主府的名头还是够响亮，而永宁公主又能直入宫掖，但得皇后娘娘面前美言一二句，这些女子若是能入了哪个皇子府里做侧妃，都是天大的福气。
而韩蕊又颇为享受被人追捧的生活，这些人攀附上来，她自然来者不拒。
武小贝被韩蕊这无理取闹的样子给闹的烦不胜烦，冷冷接口：“表姑意待如何？”
韩蕊还没瞧出武小贝已经不耐烦了，还当自己以长辈之势压住了他，在马上洋洋得意晃了下手中马鞭：“你将许家兄妹赶走，让他们少在这圈子里混。”令人恼怒的是，许家兄妹不但攀附上了宁王府的小郡王，瞧着情形竟然与傅家孩子也厮混熟了，倒是好奸诈的妇人教养出来的丫头小子，果然有手腕！
傅二郎已经不高兴了，傅家与韩家瞧在傅皇后面上，也能勉强算做姻亲，不过韩蕊的样子就不讨人喜欢了。他与许小宝武小贝三人三骑并肩，这会儿偏要去摸下许小宝的脑袋：“小宝你这是招惹了什么疯女人啊？”
韩蕊气的当场色变，武小贝还要火上浇油：“表姑若是觉得许家兄妹碍眼，又或者许大人碍眼，不若去向皇爷爷请旨，让他老人家下旨将许家人赶离猎场，或者再下道旨意，以后但凡表姑出现的地方，十丈之内许家人走避，否则恕辉做不到表姑姑的要求！”
“你……”韩蕊被武小贝堵的张口结舌，竟无言以对。她是今上外甥，但武小贝却是今上的皇长孙，虽然是庶出，到底是孙子辈里的第一个，数次进宫被今上考校读书弓马，都得了赞誉。
除了拿长辈来压他，韩蕊还真想不出别的法子来压制武小贝。
武小贝带着的一帮少年男女们都瞧着韩蕊忍笑忍的很辛苦。这班少年男女其实跟韩蕊年纪相仿，他们这种欲笑不笑的表情简直比开怀大笑更令韩蕊气恨，又因许珠儿的马就在武小贝身后，她气恨之下怒火上头，手先一步快过脑子朝着许珠儿的马臀上狠狠甩了一鞭子。
只听得一声惊叫，许珠儿的马已经离弦的箭一般从武小贝身侧窜了出去，马上的小丫头惊叫连连，马儿剧痛受惊之下没命的撒开四蹄向前跑去，耳边风声呼呼而过，眼前景物飞速闪退，小丫头的尖叫声传了过来：“哥哥救我——”
韩蕊见此情景，竟然还幸灾乐祸的笑了一声：“没想到这小丫头的马术还是如此不济！”
许小宝与武小贝自然见此，心都提到了嗓子眼里，再顾不得与韩蕊纠缠，双双一夹马腹而去，傅二郎紧随其后也跟着纵马去追，其余一帮少年男女们都呼啦啦去了，场中只途了韩蕊与她带来的那帮少女们。
“不会……出什么事儿吧？”当间有女子小声问韩蕊。
韩蕊上次被今上禁足，又被韩驸马好生教育了一番，听得这少女问，心中烦躁，嘴上道：“能出什么事儿？摔下马来断胳膊断腿什么的，死不了人。”不过一想到这后果，万一那位御史中丞再跑到皇舅舅面前去告状。
她当机立断，辞别众人往行宫而去，准备找永宁公主先通个气，省得永宁公主措手不及。
胡娇今日送了孩子们出去之后，总觉得心神不宁，在房里坐不住，便带了小寒冬至在外面走动。她也不胡乱走，只往傅二夫人那里去坐坐。
傅二夫人年后要当婆婆，整个人都带着些焦虑亢奋，见到胡娇便拉着她闲话家长，从娶媳妇的准备工作说起，光聘礼就内容丰富，需要好生讲解讲解。
胡娇算算自家许小宝的年纪，过不了几年也要成亲了，一面感慨时光飞逝，一面留心听着傅二夫人的准备。她在这方面经验略等于零，提前学习也没什么不好。
哪知道二人还没说上一个时辰，就听得外面乱哄哄的，有丫环在门口拦着，便听得有人在问：“许夫人可在此事？”却是男子的声音。
胡娇与傅二夫人都惊的站了起来，便要往外走：“出什么事儿了？！”
院子里，站着个穿着禁军服色的少年郎君，见得胡娇与傅二夫人出来，忙躬身抱拳：“禀夫人，你家小娘子落马了……”
胡娇脑子里轰的一声，朝后退了一步才稳住，声音都有点不稳，“珠儿？珠儿落马了？”她半生经历的艰险不止这一次，哪怕许清嘉初到南华入狱，后来被罢官抄家，此后吐蕃城破，所有的事情总还在自己眼前，还能撑得住，唯独这一次不在现场，不知当下情形，只觉得胸腔之内的心脏狂跳了起来，人都有点发软，脸色瞬间就至惨白。
傅二夫人暗道一声不好，又挂心儿女，扶了她的手，见她慢慢镇定了下来，抿了抿唇，才问那少年郎君：“现下她在何处？”
那少年郎君立刻便道：“方才有兄弟送了许小娘子与小郡王到了夫人居处，还请夫人速速过去！”
胡娇此刻连跟傅二夫人道别的礼节都忘了，从傅二夫人手里脱开自己的手，提起裙子就跑了起来。身后丫环忙跟上，但哪及得她的速度快。
傅二夫人也是心慌意乱，却整个人都有点发软，根本提不起力气似胡娇一般跑过去。只能被丫环搀着往许家人居处而去。
等她到的时候，院子里立着好些少年男女，都面色惶惶，还有一名太医正在替武小贝正骨，少年人疼的在大冬天里额头冷汗直往下滴，但神色之中却满是狠厉之色，咬牙不吭声，傅二夫人都替他疼。
正房里，两名太医正在忙着替许珠儿腿上上夹板，小姑娘此刻已经昏迷，额头上的血迹触目惊心，胡娇握着她的手，就站在床边，整个人冷凝成了石刻，傅二夫人小声道：“珠儿如何了？”
胡娇似乎被她这句话给惊醒，转头与傅二夫人对视一眼，傅二夫人在她眼中瞧清楚了明明白白的杀意，令她下意识心中寒意陡升，她记起了曾经傅开朗说过的，许夫人当年为了保护孩子，手刃吐蕃人，尸体在许府门内摞了一摞。
她也是做母亲的，旁人若是伤了自己的女儿，恐怕也要升出跟人拼命的念头来。但提刀杀人之事到底做不出来。她怕胡娇冲动，立刻握住了她冰凉的手，“妹妹别急！”
就是傅二夫人这句话让胡娇醒神，她唇边浮上一个奇异的冷笑：“是啊，别急，慢慢来！”然后她眼中的杀意就缓缓敛去了。
今上冬狩，几乎整个太医院随行，除了一部分骑着马儿跟着进林场的，还有留守在行宫的数名太医，以防宫中嫔妃或者重臣内眷以及跟来的少年郎们有个差错，也好及时应对。
武小贝今日骑的乃是今上所赐的良驹宝马，比之许小宝以及后面跟着的少年男女们的坐骑速度要快上许多。他追过去的时候许珠儿的马已经一头扎进了林子里，小丫头紧抱着马脖子整个身子摇摇欲坠，此刻连马蹬子也被甩开，尖声直叫。
他在后面喊：“珠儿别怕！珠儿别怕试着拉缰绳……二哥来救你！”
许珠儿毫无准备惊慌之下，连马缰也不由松开了，此刻她只知紧抱着马脖子不松手。可是马儿受惊剧痛之下又被勒着脖子，自然更是慌乱，恨不得甩开了身上的小主人，眼看着武小贝赶上了许珠儿，那马却直起身子来嘶叫，许珠儿直从马上滚了下来。
事出突然，武小贝弃蹬滚下马来，拿身体去垫许珠儿，小丫头自然被马儿从背上颠下来，半空中落到了地上，所处之地又有山石嶙峋，磕着了头，人当时就昏了过去。
而武小贝大半个身子垫住了她的身子，左胳膊被小丫头落下的身子重重一压，听得咔吧一声，想来骨头是断了。
他顾不上去看自己的胳膊，将许珠儿小心用完好的那只胳膊去搂，心都揪成了一团，“珠儿……珠儿你别吓二哥……”见她发间已经有血往下流，也不敢瞧她伤势如何，只掏出帕子按住了她的脑袋，心里一阵愧疚，早知道遇上韩蕊没好事，他今日就不带珠儿出来玩了！
武小贝胳膊受伤，又不敢挪许珠儿，直等许小宝傅二郎等人赶了过来，才将这兄妹二人给送回了营地，这才派人去寻太医以及胡娇。
韩蕊回行宫见了永宁公主，只道见到武辉带着许家兄妹出来玩，她见许家兄妹讨厌，同许家小娘子开了个玩笑，在许家小娘子的马臀上抽了一鞭子，马受惊了跑了，也不知这会儿如何了。
永宁公主倒并不将此事放在心上。不过上次去宫里告状却吃了许清嘉的亏，她还是觉得防备些为好。因此便派了自己的心腹丫环出门去打听，看看许家那边可有什么动静。
没过多久，丫环便来报，许家小娘子与宁王府的小郡王都回来了，也不知情况如何，她不好进去打听，只是听说太医都过去了三名，此刻正在许家居处忙活。
永宁公主伸手在韩蕊额头戳了一记：“你做的好事！就算是要教训许家闺女，何不在无人处抽鞭子？偏要在大庭广众之下做出这等事来。许家丫头好便罢了，若是真有个什么事儿，那许中丞也不是好招惹的！”她起身收拾收拾，“少不得趁着许中丞这会儿伴驾没回来，为娘还是去瞧一瞧的好。”
韩蕊这会儿也觉心虚：“娘，不会……有什么事儿吧？”上次就禁了她三个月足，这一次似乎……比上次的事情还要严重些，难道还要禁六个月足？！
她自为我中心惯了，倒不会换位想一想，许家小娘子此刻伤势如何了，只会想到自己因此事而受到什么惩罚就不开心了。
“我哪知道？要去瞧了才知道！”永宁公主吩咐宫人准备药材，收拾妥当，这才慢悠悠往许家人居处赶。
公主的车驾到了许家人居处，太医才走了没一会儿，小寒正带着冬至煎药。院子里守着的少男少女们都已经散去了，武小贝还阴沉着脸站在院子里，身边站着惴惴不安的武宏。
“大哥，你别自责了，这事儿并不是你的责任，许珠儿会好起来的，方才太医也说过了，晚些时候就会醒过来的。你先回房把身上衣服换了吧？！”带着一身血又绑着胳膊，怎么瞧怎么瘆人。
“你闭嘴！”武小贝粗暴的打断他的话，一点也不觉得武宏这话能宽慰他。他自觉这场祸事都是因自己而起，心中愧疚便一直不曾走开，肩上身上都是许珠儿的血。
房间里，胡娇就守在许珠儿床头，许小宝守在床尾，傅二夫人也一直未曾走开，她的一双儿女就静静站在她身后，也一起守着。
永宁公主进来的时候，瞧见的就是这副情景。
“辉哥儿也受伤了？你小姑姑不是说她只是跟你们逗着玩吗？怎么弄的你这副模样？”
事到如今，唯有大事化小。
武小贝抬头瞧见永宁公主，又听到她说这话，唇边带了个讥诮的笑意，但也知道这一位乃是皇爷爷的亲妹妹，虽然这位姑太太向来待他并不亲近，但永宁公主的身份摆在那里，他也不好说什么，只潦草行了一礼，“表姑是不是闹着玩的，她自己心里清楚！”
他话音里带着气恼，虽然并非顶撞永宁公主，还是让永宁公主心中不豫。
——这小子傻了不成？胳膊肘往外拐！
“你自己骑马弄成这副样子，难道是你小姑姑把你从马上摔下来了？”
辉哥儿的马术有目共睹，那是得了宁王真传的，就连今上也曾夸赞过的，他从马上摔下来吊着胳膊一身是血，怎么样也不可能是韩蕊弄出来的。因此永宁公主在武辉面前倒是理直气壮。
武小贝抬头瞧一眼永宁公主的脸，见她仍然端着以往盛气凌人的样子，心中气恨，只一字一句道：“皇姑奶奶说的没错，我身上的伤是自己摔的，可是皇姑奶奶敢说里面躺着的珠儿的伤跟表姑姑无关？！”
永宁公主还真不敢说许珠儿的伤跟韩蕊无关。
她眼神一转，不知想起了什么，目光在长身玉立已经是个挺拔少年郎的武小贝身上一打量，微微一笑：“我说无亲无故的，辉哥儿倒与许家兄妹走的这么近，还珠儿珠儿的叫，原来……”
武小贝还不知这世上有这等人，明明自己的女儿做了错事，差点害了一条人命，如今还不知许珠儿会怎么样，她还能云淡风轻的站在这里说这些有得没的。他到底是少年人，忍不住问了一句：“原来什么？”大约是抱着这世上不可能有这等无耻之人的想法，还是想印证一下永宁公主后面的未尽之言。
永宁公主却只摇摇头，似发现了什么新奇的事情一般感叹：“说起来辉哥儿也到了可以订亲的年纪了，许家闺女生的玉雪可爱，原也不奇怪！”
她这是说武小贝看上了许珠儿，这才与许家兄妹亲近的。
武小贝胸膛起伏不定，胸腔里似有一团火烧着，直恨不得打到永宁公主脸上去，不过到底他这几年在长安不是白呆的，将自己腔子里的怒火压了下去，“皇姑太太想多了，许珠儿只是我妹妹！”不管永宁公主如何恶意曲解他与许珠儿，都不要紧！与永宁公主府的这笔帐，他算是记下了！
少年人紧握着自己的拳头，腰背绷成了一张弦，感觉到骨子里深深的恨意，他默默的垂下了头。
有些事情，记在心里就好。
永宁公主到访，在院子里与武小贝说话，小寒见到了将手中的蒲扇交给了冬至，自己悄悄进去禀了胡娇，只道永宁公主来了，好让自家主子有个心理准备。
胡娇坐在床前没动，只看着女儿苍白的小脸，太医说她腿骨断了，以后能不能长好影响行走的姿势，还不一定。
也就是说，许珠儿有可能会瘸。
而且，她脑袋磕伤了，人此刻还是昏迷的，到底几时醒过来，就连太医也不敢肯定，只能说个大致的时间，“大约傍晚应该会醒过来，若是醒不过来，等跟着圣上去的院正回来，让许大人试着去求一求圣上。院正大人金针施的出神入化，我等不及，说不定会有办法！”
永宁公主只觉得辉哥儿小小年纪阴阳怪气，又觉他这话荒谬，他与许珠儿无亲无故，还说是自己妹妹，许珠儿是他哪门子的妹妹？！、
她摆明了不信，冷哼一声便带着宫人往房里去了。
傅二夫人没想到永宁公主这么快就来了，且见她一进来身后跟着六七个宫人，各个手里捧着东西，若非事关许珠儿的性命，就连她都要赞一声永宁公主这招漂亮了！
果然永宁公主开口就没让傅二夫人失望，“许夫人，本宫听得我那不听话的丫头跟你家姐儿玩闹，抽了你家姐儿的座骑一鞭子，没想到却酿成了这桩祸事！都是我管教不力之故，让这丫头玩闹起来不分轻重！我回去一定重重的责罚她！你家姐儿这伤怎么样了？不要紧吧？！”
胡娇原本就不想见她，纵然对方身份比之自己要高上许多，可是母女行事一般的跋扈，女儿恶毒，当娘的也差不到哪里去，开口就想将一条人命归咎到玩笑上去。
她心中从来不曾觉得权利是好东西，可是从来没有此刻让她深深的觉得，权利是个好东西！就因为永宁公主是皇家公主，她生的女儿就比自己家的珠儿高贵？做出恶毒的事情来就企图大事化小？
若是此事易地而处，她家的珠儿是金枝玉叶，皇家血脉，而韩蕊是四品官员家眷，恐怕出了这等大事，韩蕊要跪在珠儿床头来致歉吧？！
这么多年，她以为自己腔子里的血还是滚烫的，却原来连自己也改变了。不再是那个鲁莽而只会挥着砍刀不计一切的女子，只凭着一腔气血孤勇而拿命来保护自己的孩子。
她微微一笑，眼底是冰冷的寒意，却起身向着永宁公主一礼：“公主多礼了，孩子们玩闹的厉害了些，想来韩娘子也没想过要取我家珠儿的性命吧？！怪只能怪我家珠儿骑术不佳。”
傅二夫人看不到胡娇垂在袖上紧握的拳头，却在她浅淡的笑意里察觉到了不同于寻常的冷漠疏离，以及她眼底的冰寒。
她心里隐约觉得，以许夫人爱女如命的性子，是无论如何不会轻易饶过韩娘子的。可是永宁公主这姿态做的够低够漂亮，她以公主之尊亲自上门道歉，最要紧的是她说这是孩子们玩闹，就算是许家人将此事告之御前，前次今上判了韩娘子向许府道歉，同样的事情就算是顾及公主府的颜面，也不会有第二次。
何况永宁公主已经亲自上门来送礼探病致歉了，还要她怎么样!
今上不会让许家人将永宁公主的脸面一而再再而三的放在地上踩的！
得出了这样的结论，她今日才觉得，许夫人原来并非有勇无谋之辈。若是许夫人不够聪明，此刻在永宁公主面前撒泼，回头恐怕明明是有理的一方，也变做了无理的一方。
傅二夫人默默立在一旁，只看着许夫人与永宁公主略微谈了两句许珠儿的病情，只道许珠儿若是傍晚醒不过来，还要麻烦永宁公主去今上面前借太医院正来施金针救人。
从面上看，她只是个忧心忡忡病急乱投医的母亲，但有一线希望救女儿，也要去求。但只有傅夫人觉得她眼底似有锋刃破土而出，却被她用焦急掩藏的很好。概因傅二夫人与她相识经年，见惯了她爽朗笑容，才知这样浅淡的笑意之下掩埋着多么深重的阴霾。而不了解她的永宁公主却是瞧不出来的。
永宁公主见胡娇未曾同她哭闹大骂，心中颇为失望。果如傅二夫人所料，今日胡娇但有控制不住，与永宁公主大闹起来，恐怕回头闹到御前，都讨不了好，到时候正好将韩蕊的过错掩盖。
来之前她就估测过，最糟糕的情况就是许家人闹将起来，她要保证在许家人闹起来的时候护着韩蕊不吃亏，并且能将韩蕊的责任推到许家人身上。
不过对方不肯闹，选择息事宁人，永宁公主也巴不得此事大事化小小事化了。自然全力配合。她拍着胸口保证自己定然办到，回头不管许珠儿醒没醒来，她都会请太医院正前来替许珠儿检查一番。
试想，事情已经出了，永宁公主这番作派几乎无可挑剔，就算她将韩蕊的恶毒归咎于孩子式的胡闹，就算许珠儿有个一差二错，责罚也不会太重。况且永宁公主如今还准备回头请太医院正来救治，若是救治好了，韩蕊恐怕一点责罚都不会有。
直等胡娇送了永宁公主出去了，傅二夫人才悄悄的喘了口气，暗暗替胡娇捏了把冷汗，她心中尚觉愤懑，何况身为亲母的胡娇。
胡娇从傅二夫人居处一路跑回来之时，武小贝正站在院中，身边还站着几名少年男女，胡娇心系女儿，压根没注意院里都有哪些孩子，直接冲进了房里去。送了永宁公主出来，才瞧见院子里站着的武小贝。见他身上都是血迹，胳膊也吊着，这才有机会问：“小贝这是怎么了？”
武小贝见到胡娇就觉得心里愧疚的慌，又怕胡娇责骂他，也不知怎的，眼中就涌上了热意，“娘，都怨我！我若是不带珠儿出去玩，珠儿怎能遇到这事儿!娘你打我吧！”
武宏倒是知道武小贝乃是许家养大的，不过从来没跑到许家，也未曾见过胡娇与武小贝相处，生怕胡娇揍武小贝，况且武小贝身上还带着伤，立刻替自己兄长辩解：“夫人，我大哥的马快，追着珠儿过去，自己拿身子垫着她，胳膊被压折了，身上也有伤，您别打他行吗？！他也不是故意要带珠儿出去的……”又想到这次带许珠儿出去，还真是武小贝起意，就讷讷不成言。
胡娇摸摸他的脸，问他：“胳膊可要紧？太医怎么说？日后可有妨碍？”
武小贝还沉浸在自责的情绪里，武宏见许夫人似乎没有责骂的意思，立刻道：“太医说要好生将养三个月到半年，不能练武拉弓，一年以后看恢复情况方可做这些事情。”
胡娇摸着他的脑袋叹息：“傻小贝！你跟珠儿受了伤，我是一样的心疼。岂能为了珠儿来责罚你。况且这梁子早已结下，今日还有你舍命护着珠儿。他日若是珠儿独自与韩小娘子狭路相逢，到时候谁能护得了她”
武小贝感受着胡娇掌心的暖意，听得她那句“傻小贝”，眼泪瞬间夺眶而出。见胡娇果然未曾怪他，又心疼他胳膊受伤，虽然心里依旧担心许珠儿，却似卸下了好大一块石头，抬袖抹了一把脸，这才坚定道：“日后我也会护着珠儿！我会护着珠儿一辈子！”
“傻小子！你也受了伤，跟弟弟回去换身衣裳，喝口热汤，休息一会儿。若是睡不着就在床上躺会儿。等傍晚了再过来看珠儿，可好”天寒地冻，他站在这里足有一个时辰，身上又带着伤，这会儿整个人都要冻僵了。
--------第160章--------
傍晚，许珠儿还未醒过来，皇帝带着诸臣狩猎回来，此事经由留守禁军上报到太子处，太子知道之后，许清嘉自然也知道了。
太子见许清嘉神色瞬间大变，便知他心中记挂女儿，立时便派了自己身边常日跟着的太医与许清嘉尽快回去。
“若是令爱有事，只管来回本王，等赖宗泉替父皇请完了平安脉，本王就请他过去瞧瞧令爱。”赖宗泉正是如今的太医院正，一手金针出神入化，比之汤药见效更快。
许清嘉谢过了太子，匆匆带着侍候东宫的太医前往自家居处，才进了院门就能闻见一股药味儿，院子里的丫环小厮见到他就跟见到了主心骨一样，都恨不得跪在他面前：“大人可算回来了。姐儿她……”说话的是小寒，才提了半句眼泪就下来了。
“珠儿她醒过来没有？”
小寒摇摇头，许清嘉杀人的心都有了。
随行的太医只看这位平日温文尔雅的少詹事大步进去了，他们紧跟了进去，想象之中的许夫人抱着女儿哭的六神无主的样子倒未曾出现。床前静静坐着的妇人听到脚步声，转头看到许清嘉带着人进来了，竟然不惊不躁，起身过来向着两名太医一礼：“劳烦两位了！”
许清嘉品级要比这两位太医高，相应的许夫的诰命品级也要高于他们。他二人忙避了开来，“夫人多礼了！太子令我等前来瞧一瞧令爱，回头院正大人也会来！”抬头之时，恰瞧见许夫人眼底的猩红之色，令人心惊。
这是急火攻心之兆，可这位许夫人自许大人进来之时半滴眼泪未掉，语声平静无一丝失态之举，若非他二人精于医道，单从面部表情来瞧，是完全瞧不出许夫人惊怒气恼至此的。
两名太医前去检查许珠儿伤势，许清嘉握住了胡娇的手，入手冰凉，似乎还带着微微的颤抖之意。事发至今，她其实已经在极力克制自己暴躁的恨不得杀人的情绪，只是许清嘉回来了，心神略有松懈，到底露出了端倪。
今日皇帝狩猎，禁卫军为了讨他的欢喜，将猎物都驱赶到了一处，好让皇帝玩的尽兴。下面的人有心，众臣以及诸皇子有意让今上高兴，今上今日倒是所获不菲，自觉马上行猎，精力旺盛，似年轻了二十岁，顿时心情大好。
皇帝高兴，下面的皇子臣子们都觉得如释重负，各个脸上都带着笑容，就连前来请平安脉的赖宗泉也知道凑趣：“陛下今儿比平日精神更健旺，平日倒好出来跑一跑马，保管微臣都要闲出病来。”
今年才入了冬，今上倒是病过一场，赖宗泉差不多足有一个月都在宫里值守，等今上完全病愈才回家去休息。
“就不怕你闲下来，朕割了你的傣禄？”
赖宗泉愕然：“陛下康健，不应该重赏微臣吗？怎的还要割微臣的傣禄”
今上笑的不行：“这是跑到朕这里来讨赏来了？说吧想要什么？!”
赖宗泉侍候了今上二十年，对这位天子的秉性了解不少，当下便笑道：“听说今儿陛下猎了头鹿，微臣就腆着脸向陛下讨块鹿肉来吃！”
君臣二人正在说笑，外面小官宦来报：“宁王府的小郡王求见！”
今上疑惑：“这孩子来做什么？”他身处高位，对成年的儿子们防备甚重，但对小皇孙们却都很和气，大约是这些孩子们正值天真无邪的年纪，还不到对皇权升出觊觎野心的年纪。
那小宦官似有几分犹豫：“小郡王吊着胳膊，似乎是受了伤。”
赖宗泉本来要退下，今上听了这话便留他：“赖卿且留下瞧一瞧辉哥儿。”这才宣了他进来。
武小贝一身血迹吊着胳膊回去，也不曾通知宁王妃。宁王妃那里听到婆子来报，武小贝那里却不曾有人来禀，便赌气道：“也不知道他去了哪里惹了祸回来，这会儿不敢报到我这里，我只管装不知道。反正王爷早说过辉哥儿的事情让我别插手。”
宁王还未回去，武小贝一个人在自己房里翻天覆地，脑子里乱哄哄一片，一时里是永宁公主指责的脸孔，一时里是许珠儿满头满身的血迹，听到外面行猎回来的动静，他终于下定了决心。
他回去的时候自有永喜侍候着换了衣服，擦干净了手上脸上的血迹，因此这会儿出现在今上面前，只除了受伤的胳膊还吊着，身上倒是整整齐齐的。他见了今上便跪下行礼。
“你这是怎么弄的？”
今上记得今日皇孙们都是各自玩耍，并未带到林场里面去的。他们年纪还不到能够打猎的年纪，万一碰上大型野兽，避之不及受了伤就不好了。
武小贝仰着一张愁苦的脸跪在今上脚边，巴巴道：“孙儿听说皇爷爷身边的赖大人医术高超，特意来向皇爷爷借人，好去救一个人。”
今上顿时奇了，据他所知，这孙儿的性子倒与宁王有几分相似，平日除了在王府读书，没听说与哪家重臣的孩子私交甚笃的。
“你且说来让朕听一听，可值不值得朕出借赖院正。”
武小贝闻听此语，便觉有门，立时朝着今上又磕了一个头：“皇爷爷明鉴，孙儿自生下来的时候，娘亲就难产而亡，而定边军中营里又不适合小孩子生长，父王便将孙儿寄养到了一户人家。孙儿自小寄养在别人家里，可是养父母待孙儿不比亲生孩儿差，孙儿以前一直以为自己就是他家的孩子，与他家里的孩子亲如手足，后来父王将孙儿带到了长安城，孙儿才知自己身世。”
“这与你今日借赖院正有什么关系？”今上今日颇有耐心，只觉这孩子绕了个大弯子，也不知道想说什么。皇长孙寄养在别人家里，他是知道的。皇家的孩子庶出的比之嫡出的在身份上总归差了一大截。不然宁王与太子相比，无论是从年纪还是身体健康状况来说，都更适合储君之位，却不得不自请离京，这就是无奈之处。
“皇爷爷不知道，孙儿寄养的人家姓许，也是朝中官员。当年孙儿在许家时，许大人只是个县令，后来一路升了上来，如今在御史台任职。今日孙儿带着许家兄妹还有傅家王家的哥儿姐儿去玩，半道上遇上了韩家表姑姑，她……她毫无预警朝着许家妹妹骑的马臀上甩了一鞭子，马儿受惊就跑了，许家妹妹骑术不好，才敢坐在马上小跑，被受惊的马儿驮着进了林子，摔下马来断了腿，脑袋也磕破了，这会儿还没醒……孙儿的胳膊就是去救许家妹妹摔断的……皇爷爷，孙儿求求您一定要借了赖院正去救一救许家妹妹……”
武小贝用另一只完好的胳膊揪着今上的袍角，大滴大滴的泪从眼中滑落，事到如今他也豁出去了，就赌一次自己与安宁公主在今上心里的份量，“皇爷爷，许家妹妹生下来的时候小小一团，孙儿是看着她长大的，待她如亲妹，她现在才九岁，孙儿不能眼睁睁看着她……她醒不过来……皇姑太太说韩表姑是跟许家妹妹闹着玩儿的，可是若是许家妹妹醒不过来，就要闹出人命了！孙儿好怕！”
今上见这孩子在他面前哭的泣不成声，纯然一片孺慕之情，只似寻常人家里六神无主的孙儿前来向祖父求救，那向来坚硬的心便软了一软。况许清嘉在朝中官声不错，从高中之后起起落落，就算抚养了皇长孙，似乎也从不曾向外宣扬此事，更不曾以此邀功，委实难得！
听武小贝的话音，想来永宁也去过了，许家的闺女都快没命了，永宁竟然也能说这是闹着玩。对于韩家的外甥女儿，今上都觉得有几分厌烦了，永宁真是生的好女儿！
“你且起来，皇爷爷这就让赖院正随你走一趟！”
武小贝顿时破涕为笑：“有了院正大人，许妹妹就有救了！孙儿就知道来求皇爷爷，许家妹妹就一定不会有事！”
今上难得露出慈祥柔软的笑容来：“以后你有事只管来找皇爷爷，只要不出格，皇爷爷都准了！”他自己的儿子们对于他是敬大于爱，在他面前规矩是一丝不错，守着规矩太久，久到他都完全不曾体会过被孩子依恋信赖的眼神求助的滋味。
等武小贝带着赖宗泉前去许家人居处替许珠儿看伤势，今上的脸色便沉了下来，召了行宫里留守着的宦官来问：“这是怎么回事？”好好的冬狩，才第一天便出了事。若不是武小贝闯了来求他，他还被瞒在鼓里。
那小宦官便将自己所知回禀了今上，又道：“许家小娘子骑的马儿受了惊窜进了林中，后来又被禁军追了回来，奴婢还瞧了一眼，那马臀上深深一道伤口，皮开肉绽，韩小娘子这玩笑开的有些大了，不知道的人还当她与许家小娘子有什么深仇大恨呢。”
韩蕊平日仗着其母是公主，不但在外跋扈，就连在宫里也有几分趾高气昂，自觉皇帝是她舅舅，对小宦官宫人们也自觉身份高人一等，从不放在眼里，自觉自己亲舅舅是皇帝。
宫里这些宦官宫人们都是人精，往日见今上看重永宁公主，便不与韩蕊计较，如今韩蕊做出的这事似乎引的今上有几分不满，便在言语之间不肯包庇她。反正这宦官说的是事实，就算是今上遣人去查，也只能印证了自己的证言。反证明他是个忠心的奴才。
今上一听这马儿伤势如此严重，便知韩蕊这是恶毒了，并非只是小娘子们的玩笑。况且之前她与许家人去争马场，永宁公主闹到御前，还被罚禁足三月。没想到出来才半年，竟然就又闹出了这事儿，虽然不能立刻派人前去申斥，至少要给永宁公主留几分面子，但心中却愈发的不喜韩蕊了。
太子派来的太医诊完了才走，武小贝就引着赖宗泉到了。
赖宗泉果然不负盛名，施完了针一盏茶的功夫，许珠儿就醒了。他还查看了许珠儿腿上的伤势，只道要好生养着，若是养的好，或许不会影响走路，这个还不好说。
许氏夫妇简直恨不得向赖宗泉叩头谢恩，夫妻俩将赖宗泉谢了又谢。他拈须而笑：“许大人宅心仁厚，今日老夫能来替令爱看诊，也全赖许大人结的善缘。若非小郡王前去求陛下，老夫也不知道令爱伤势如此严重。”
若非当着赖宗泉的面，许清嘉与胡娇都恨不得抱着武小贝好好谢一谢他。
夫妻二人千恩万谢去送赖宗泉，武小贝握着许珠儿的手自责：“都怪哥哥没的接住珠儿，珠儿别怕，你很快就会好的！”
许珠儿小时候真是个爱哭包，很长一段时间里许小宝与武小贝都怕她长大了还是个爱哭的丫头，哪知道这会儿小丫头苍白着脸倒是格外坚强，似乎一点泪意都无：“还是我马术不好的缘故。等我伤好了一定要好好学骑马，就算姓韩的撒泼，我也能保护好自己，不让人担心！”
她才醒，脑子里还在突突的跳着疼，但人却清醒无比，明知道永宁公主府里的小娘子身份高贵，纵心中恨的咬牙切齿，却一时半会不能将韩蕊怎么样。她若是哭声连天求父母为自己报仇，这是在为难父母。许珠儿在被子里暗暗的握紧了小拳头，恨不得自己快快长大，总有一日能够让韩蕊偿还今日之怨仇。
说不多几句话，喝完了药，她又昏昏沉沉睡了。
胡娇守着许珠儿，又催武小贝去休息。许清嘉见女儿终于脱离危险，才松了一口气，还要去前面领宴。
此刻夜色降临，行宫前面的空旷处已经架起了巨大的篝火，许珠儿的受伤对于许家人来说是天大的事儿，但对于此次狩猎，却只是一件小小的意外，不足挂齿，压根不会影响今晚的大宴。
早有厨子将炮制好的猎物整只架到火上去烤，而行宫正殿里，今上坐在首位，身边坐着徐贵妃。今日皇后不曾来，便由贵妃坐在了今上旁边。依次往下是诸位皇子，身边都坐着皇妃，其后才是文武重臣，也有携眷前来的。永宁公主也在其位。
武小贝到了之后，先找了今上身边的德公公，央他跟今上悄悄说一声：“……求德公公跟皇爷爷说一声，许家妹妹经赖院正施针，已然醒了。孙儿回头寻了谢礼来谢皇爷爷！”
等到今上见到他出现在席间，坐在了宁王妃下首，便笑问身边侍候的宦官：“辉哥儿回来了，怎的赖宗泉还没出现？他今日可跟朕讨了鹿肉吃呢。”
德公公便上前去小声回禀武小贝的话，“许家女儿醒了过来，暂无性命之忧，只是不能挪动，要好生将养些日子。”又笑道：“小郡王还说要寻了谢礼来谢皇上，只皇上什么东西没见过，奴婢倒是好奇小郡王能寻到什么东西来谢皇上？”
“朕也好奇！”目光虚虚往永宁公主那边瞟了一眼，见她们母女倒坐的安稳，心中不止对外甥女厌恶了，便是连永宁公主也带了些厌憎之意。
下面朝臣见今上笑了，虽不知是何事，总归是好事儿。便都凑趣，一时场面倒很是和乐。又有乐人前来表演，宴至一半，便有肉香味从殿门外传了来，肉都烤的金黄焦香，有宫人先端了切好的肉块进来向今上奉上，又往各桌上分切，到了许清嘉这桌，他已经闷头喝了好几杯酒，季中丞拦他不住，问他何事又不肯说，便也陪着他多喝了两杯。
今次宴会的位置是按着品级排的，最前面上皇室成员，再往下才是朝中重臣，以许清嘉的品级，自然离御座极远，下面也有武官今日战绩骄人，已经在席间拼酒，场面甚是热闹，许清嘉埋头喝闷酒倒也不引人注目了。
太子喝了些酒，又有今上下赐的鹿血饮了生饮了半碗，吃了两口肉，只觉心里燥热，便向今上告了罪，出殿去外面吹吹风
韩蕊一直坐在永宁公主身边暗中盯着太子的一举一动。她对太子心情痴意，但永宁公主与韩驸马不同意，认为太子身体不好，况且太子妃连皇太孙都生了，大局已定，以她的出身何苦去趟这浑水，便死活不肯同意她入宫。
而她多次前往东宫，却不得见，只有太子妃出面接待。偏偏是这种不得见，倒激起了韩蕊心头的情火熊熊燃烧，旁人越是阻挠，她便愈发觉得自己的情爱真挚感人，只要太子听得她陈述心迹，定然欣然悦意，再无不从之理。
只可惜太子平日不是在东宫就是在宫中，身边跟着一批侍从，她压根无缘得见，唯独今日机会难得。因此一俟太子出去透风，韩蕊便也捂着肚子向永宁公主皱眉：“娘亲，我肚子不舒服，大约是方才茶喝多了。”
永宁公主今日前去替女儿收拾烂摊子，韩驸马跟着今上前去狩猎才回来没多久，还不知此事。她心中烦恼此事如何向丈夫道明，心中烦乱，压根没注意太子的动静，便放了女儿离开。
韩蕊心中狂喜，从席间悄悄退下。跟着她的丫环们都在外面守着，不能入殿侍候。但今日前来领宴的家眷们着实不少，因此这些丫环婆子们便三五成群凑在暗处聊天，她又是有心躲着丫环们，因此倒没人注意到她。
行宫建在半山腰，而今日宴会在行宫正殿，而沿着山道左右还散落着建筑。东宫是住在右手边的殿阁里，离此地不远。韩蕊想一想，便沿着右边山道走了过去。
许清嘉埋头喝了会儿酒，便觉腹中饱涨，急待解决，与季中丞打了声招呼就悄悄从殿里退了出来，打算沿着山道去解决一下个人问题。不期然他与韩蕊走的都是同一条路。
只因此处他所知道的最近的距离侍卫们解决人生大事的地方就是东宫守卫们的居处，倒可暂借，因此借着行宫前面的篝火，便摸了过去。
他一路走过去，眼瞧着离东宫不远了，却听得前面似乎有女子的声音：“……太子表哥，你心里真的没有蕊儿吗？太子表哥你抱抱蕊儿好不好？！”
许清嘉的一点酒意顿时被惊醒，他这是……碰上了太子的桃花？！
所幸行宫到处都植着树，就算是冬日也足以掩盖他的身影。许清嘉小心将自己藏好，这才探头瞧了一眼，一瞧之下顿时心头火起，借着冷月余晖，恰能瞧见站在太子面前仰着脸站着的女子正是导致许珠儿受伤的罪魁祸首——韩蕊。
许珠儿因韩蕊受伤之事，太子是知道的，虽然当时也遣了太医前去问诊，但倘若这韩蕊真进了东宫，只要时不时吹吹枕头风，就够许家人喝一壶了。
许清嘉原本只是想着如何报珠儿被害之仇，虽然不能弄死了韩蕊，好歹让她落个不好的下场，也不枉了珠儿受这一场大罪。没想到韩蕊倒是心气极高，竟然在此处拦住了太子一诉衷肠。
他屏声静气，倒想瞧一瞧太子的态度。
武坤此刻眉头都拧在了一处，他只是心头燥热，出来透透气，顺便回居处换件衣服洗把脸，哪知道就被韩蕊尾随而至。
“韩表妹，本王自小拿你当妹妹相待。若是哪里有不当失礼之处，还望表妹勿怪！”人却是朝后退了两步，离韩蕊再远一些，万一她失了理智扑上来，被人瞧见了可就说不清楚了。
韩蕊楚楚可怜的仰着脸儿，眸中含情脉脉，倒与白日甩鞭子的表情大为不同，似乎遇见了太子，她整个人都酥了：“太子表哥，蕊儿自小就跟在你身后，原来我也以为……我也以为自己只是拿你当哥哥的。可是后来才发现，蕊儿几日不见太子表哥就心慌的厉害，也不知道什么时候，太子表哥就进了蕊儿的心，再也拨不出来了！太子表哥，你待蕊儿也是这样是不是？是不是？是不是因为太子妃的缘故，所以蕊儿每次去了东宫，你都不见蕊儿？！”
她这一长串话下来，便要伸手去拉太子的手，只当太子与她的心境是一样的，哪知道太子听得这话更是朝后又大大退了三步，连声音都已经有了冷意：“韩表妹，本王从来不曾对你有过什么儿女私情，却是你自寻烦恼了！天色已晚，孤男寡女多有不便，韩表妹请自便，本王先行一步了。”
韩蕊哪里想得到太子会是这种态度？当下便流出泪来，心碎欲绝：“我不信！我不信你如此绝情！太子表哥，明明上时候你也很喜欢陪我玩的，每次我在皇后娘娘处见到你，你都有陪蕊儿玩。你明明就是喜欢蕊儿的！”
太子本来对韩蕊的跋扈就有耳闻，自瞧出她的心迹就故意远着她，从不给她机会。又出了今日许珠儿伤重这档子事，对韩蕊就越发的厌恶了。哪知道却教她逮着了机会追了出来，一时间都恨不得时间倒退，自己从不曾出现在这里。
“你也知道那是小时候了，何必再提。本王还有事先走一步，韩表妹也请回去罢，此事以后休得再提！”太子已经有了恼怒之意，他还从来未曾见过这般不要脸面的女子。
韩蕊是什么性子？况又是自己认定了许久的事情，眼见得月辉之下太子温润如玉，似乎这个人一直是这个样子刻在自己的心弦之下，想忘也忘不了。可是当面诉情却遭到了他的拒绝，如何肯接受？
当下便要去拉扯太子，太子早防备着她这招，立刻闪避开来。太子身子再弱也是个男人，当即大怒：“韩蕊，你再不顾廉耻，休得让本王也不再顾皇姑母的面子，喊了侍卫前来拉你！”
韩蕊哪里料得到太子态度如此坚决的拒绝她，当下又是绝望又是心碎，也不顾廉耻的嚷嚷了起来：“太子表哥不要蕊儿，蕊儿也不活了！蕊儿这就死在太子表哥面前！”
她这性格偏执的厉害，若是真当着太子的面出了事，太子也说不清楚了。二人正僵持不下，却听得不远处有脚步声，有人走了过来：“微臣只是腿脚慢了几步，殿下倒是让微臣好找！”
韩蕊正举着匕首欲抹脖子。今日领宴，大家都效法胡人拿匕首割肉来食，而韩蕊手中这把匕首正是她进餐的工具。出来之前只是随手握着，却不曾想到如今倒派上了用场，正好用来要挟太子。
她自己也没想过就算是要挟了太子接受自己，难道能要挟一辈子？只是此情此景，总归不能让自己的想法落空，因此便不顾一切的闹了起来。哪知道也不知道哪个不张眼的闯了过来。虽然对着太子要挟自杀是没什么问题，可是被旁人瞧见了就大有不同了。
太子听得这声音，顿时大松了一口气，忙唤他：“许大人快来，本王等了你许久，你这腿脚也忒慢了些。”只要有第三个人在场，也算是有了人证。况且许清嘉向来稳重，又与韩蕊有怨，肯定不会帮着韩蕊了。
韩蕊哪里想得到这会儿冒出来的定然是许清嘉。
她今日害了许家闺女，如今又在许清嘉面前上演了一出凤求凰，偏偏求爱不成羞恼心碎之下又举刀逼挟太子，原本都是见不得人的事儿，更何况是露在了仇家面前。当下握着刀子的手就紧了又松，松了又紧，在考虑到底要不要趁此机会让太子答应了她。
许清嘉快步走了过去，倒似完全没瞧见正举刀欲自杀的韩蕊，瞧着他脚步似还有些虚浮，到得太子近前也不行礼，朝着太子的方向晃了一晃：“微臣……微臣”打了个酒嗝，“微臣今日心情不好，又加之酒宴之上的佳酿难得一见，微臣就贪杯了，殿下见谅！”似乎不胜酒意。
他方才朝着太子走过来的时候，太子明明瞧见他脚步很稳，偏到了近前就打起晃来，心下暗道他宅心仁厚，撞上了韩蕊死缠烂打，就算韩蕊多有不是，他也禀承君子之风，竟然不出一句恶言，只化解眼前尴尬。
太子哪里知道许清嘉平生最疼妻儿，谁若是对他的妻儿不利，他心中便视谁为仇敌。韩蕊都做出了危及许珠儿性命之事，他怎会轻易放下此节？只不过当着太子的面他自然不会表现出来。到底还是顾虑着太子与永宁公主之间的亲缘关系。
太子扶了一把许清嘉，他便主动将身子往太子身上靠：“微臣向殿下讨杯热茶……喝，回头再谈公事如何？”
“自然使得！”
太子顺势搀了许清嘉，二人转头便向着东宫居住的殿阁而去，似乎都将举着匕首要自杀的韩蕊忘记了。
韩蕊举着匕首在脖子上横了半天，眼见着太子与许清嘉渐行渐远，拐个弯就消失在了树影后，顿时羞惭气恨心碎欲绝，狠狠将匕首掷到了地上，蹲在地上抱头痛哭……
不远处的树桠上坐着个少年郎，将这一切尽收眼底，等到韩蕊哭够了，抹了把脸沿着山道去的远了，他才从树上跳了下来，将那把匕首从草丛里捡了回来，在月辉下瞧见匕首手柄处镶嵌的宝石，叹息不已：“败家啊败家，果然是没有教好！”轻声一笑，似带着无限讥诮之意，他也转瞬下了山道而去。
当晚宴散，永宁公主求见今上。
今上正在灯下看折子，听到外面传报，只淡淡道：“传吧。”
永宁公主进来行完了礼，又关心了今上身体两句，“皇兄白日打猎，晚上看折子，也要好生保重。”
今上近两年原本就对自己江河日下的身体多有担心，儿子们已到了盛年，他手握权柄三十余年，一朝年老哪里舍得放权？今日打猎归来，又喝了鹿血，正觉自己还精力旺盛，就听到了永宁公主这句话，心中不喜，便道：“大半夜的永宁来求见朕，可是有事？”
永宁公主轻描淡写将韩蕊与许珠儿玩笑，不防惊了许珠儿的马之事讲了一遍，又笑道：“蕊儿那丫头自来玩起来不知轻重，也是许家丫头生的可爱，哪知道就出了这桩事儿。臣妹已经跟许夫人许诺了，定然求皇兄让赖院正前去瞧一瞧许家小娘子，也好安一安许夫人的心。”
其实永宁公主原本的打算一点也不错，只要在今上面前提一提这事儿，以今上往年看重她的态度，只要让赖宗泉走一趟，这事儿就算了结了。而今上也不会追究，若是许清嘉再不依不饶，到时候吃亏的可就不是她了。
可是她万不曾料到武小贝会为了许珠儿擅闯到今上面前来求借赖宗泉，且大哭了一场。小孩子的眼泪只因单纯，才更能让今上这种执掌权柄数十年的帝王柔软了心肠。
况赖宗泉也来禀过许珠儿伤情，只道断腿倒是其次，最严重的是头上的伤。若是今日不是武小贝带着他去下针，许珠儿今晚不醒，恐怕以后永远都有可能醒不过来了。
有了武小贝那一哭，小宦官对许珠儿受伤的坐骑的描述，以及赖宗泉的回禀，今上再听到永宁公主这几句轻描淡写的话，心中就莫名觉得发寒。
身为帝王，他可以视百姓如蝼蚁，可是若是身为公主却视官员家眷如蝼蚁，这就不得不令今上沉思，在他知道的地方，永宁公主都是这副样子，那么在他不知道的地方，永宁公主又做过什么欺压臣子伤害皇权之事？
有些事情压根禁不住深想。
原本是韩蕊的小女儿刁蛮意气用事，哪里料想得到却让今上心中对永宁公主起了怀疑。
今上近年来是对太子有所忌惮猜疑，连带着宁王也跟着遭了殃，拿来做了棋子。这一切都是为了皇权。今上自己可以对皇子臣子有所猜疑，但却想要臣子的忠心。而且他也明白臣子的忠心有时候还是要帝王要做些表面功夫，才能收到臣子的忠心。
“赖卿已经去下过针了，许家女儿也已经醒来了。你无事且退下吧!”
今上的语气很淡，淡的永宁公主压根在他的语气里听不出任何的怒意或者不满，但是正因为这样淡然的语气，才让永宁公主心头发虚，只觉得似乎有哪里不对了。
——是谁将此事捅到了皇帝面前？！
永宁公主不知道，但想一想也应该不是许清嘉。许清嘉上次在御前与她大闹一场，那副不依不饶的样子她算是见识过了。今次的事情可比上次要严重许多了。若真是许清嘉告到御前，岂能这样无声无息？
她从皇帝寝殿退出来，被外面的冷风一吹，才觉得后背已然见汗，却是因为此事而生也了寒意。皇帝虽然表面上待她十分看重，但实质上她与皇帝并非同母，至多有些兄妹情，但皇家的兄妹情说出去简直就是个笑话。
这些年今上对她的看重，那一重重年节之时的赏赐，何尝不是做给臣子看的？好让臣子瞧一瞧天家骨肉亲情。若是有事，她坚信这骨肉亲情一定抵不过皇权。
她一路走回去，便直闯女儿居处，准备苦口婆心好生教导韩蕊一番，哪知道进去之后，却见得侍候韩蕊的丫环婆子们正满面惶惶，而韩蕊却在床上埋头大哭，也不知道发生了何事。
“你这又是怎么了?就不能让我省省心？”
--------第161章--------
韩蕊被太子拒绝心碎欲绝，简直等于打破了她一直以来的美梦，更耻于向人提起。况永宁公主向来不同意她进东宫，因此，无论永宁公主问多少遍，她也只埋头痛哭，决不肯吐露半句。
永宁公主原本一腔怒气，可惜见女儿哭的这般凄惨，便不好再教训她了，只盼能在冬狩之后为她寻一门亲事，顺顺利利将她嫁出去。
此后几日永宁公主便着意与前来参加冬狩的妇人们结交，委婉含蓄的透露出自己家闺女到了婚嫁之年，她也想看到女儿早日成家的意向来。
以前大家在一起也不是没谈过儿女嫁娶，还玩笑似的相互试探过。也有人家似乎准备向永宁公主伸出橄榄枝来，但冬狩后面几日，每当永宁公主提起儿女嫁娶这一主妇之间永恒的话题，大家立刻都转了话题，去讨论衣衫首饰去了。
永宁公主：“……”
难道借着冬狩带着儿女来猎场，不是长安城官宦人家心照不宣的公开相亲方式吗？比之正式的相亲宴可要自由许多。
不然这么多女眷大冷天跟着男人们跑到行宫来做什么？！
只因冬狩之时离了长安城，礼法就疏松很多，许多适龄人家的小娘子们既可以在外面瞧一瞧小郎君们英武的身姿，也有小郎君们借此瞧一瞧小娘子们骑马的娇俏丽影，若再参加几场骑马比赛，说不得就真能成就几双儿女亲事。
但大家的态度明显很奇怪。永宁公主百思不得其解，却又分明觉得哪里不对。
她思谋两日，便想到了缘故。多半是韩蕊伤了许珠儿，许夫人在背地里说了韩蕊坏话，这才让这些夫人们打退堂鼓了。
一旦找到问题症解，永宁公主便觉天地豁然开朗，她派了嬷嬷以探伤为名，前往许家送礼，顺便瞧瞧许夫人都在做什么。是不是正巧聚集了一帮相熟的夫人们在说韩蕊的坏话。
那婆子去了半日便回来了，神色间也有几分奇怪：“公主，许夫人正守着许家小娘子呢，见到奴婢也十分客气。而且奴婢特意打问了一番，最近几日许夫人闭门谢客，衣不解带，奴婢瞧见她眼底都有了青色，显然是好几日都没睡好了。”
永宁公主更觉奇怪了。
不过她也不能见人就揪着告诉人家，她家韩蕊有多乖巧善良。不过想到也许因为许珠儿之事，别人听到风声也会悄悄议论，她索性在参加宴会的时候当着众人的面儿故意叹息：“我家蕊姐儿别的都好，就是性子淘气了些。前几日与许中丞家的小娘子玩耍，没想到惊了许小娘子的马，许小娘子年纪小骑术又不精湛，竟然跌下马来摔伤了……这个孽障！真是让人操不完的心！”
她不说还好，一提起这个，众家夫人神色更见怪异，永宁公主还当大家都接受了她这个说词，遂放下心头一块大石，又催着韩蕊每日出门去交际，顶好是能够碰上中意的小郎君。
韩蕊被她催着出门，心情郁郁，便专捡没人的地方去躲，每日里无精打彩，饭也吃不了几口，又整日吹风，没几日就瘦了下来。
而永宁公主则坚持不懈一场不落的参加夫人们之间的聚会，只是再无人向她提起过韩蕊的婚事，总之一切都透着一股诡异。直等到了冬狩快结束的时候，永宁公主才知道其中原因，当下气的就摔了杯子。
原来，这一切都是胡娇折腾出来的结果。
冬狩要进行半个月，许珠儿醒来之后就脱离了危险，剩下的就是精心照料了。胡娇寸步不离的守着许珠儿，愈想心中愈加不甘，便令永禄每日牵着许珠儿的马去随行的太仆寺驻扎的营地，好让懂马的小吏给治伤。
许珠儿的坐骑当日就被禁军送了回来，马臀上好深的一道鞭痕，皮开肉绽。可见韩蕊当时恨意之深。
太仆寺的小吏起先给了永禄几日的药，又将护理的法子告诉了永禄，却依旧日日能见着永禄，颇感奇怪：“这马儿只要好生养着，养上一段日子就好了，小哥不必日日牵到这里来上药的。”
永禄苦着脸道：“大人有所不知，我家小娘子就着紧这匹马了，在病床上也不放心小人，必要小人每日里牵了过来给大人上药才放心！”其实许珠儿醒过来之后压根没问起过她的马，每日伤处疼的不得好眠，哪有精神头问起她的马来。这一切都是胡娇授意。
起先永禄也不明白，夫人让他每日在日头出来最暖和的时候牵着这马儿在山道上慢慢走，穿过大半个营盘前往太仆寺营地是何意。后来在山道上遇见了许多夫人娘子们就渐渐回过味儿来。
这些夫人小娘子们在猎场出行，大部分都骑着马，看到这受伤的马儿被他牵着慢腾腾走，也有好奇的遣了身边丫环来问的，永禄便道：“……这不是我家小娘子遇上了韩家小娘子……马儿被韩小娘子抽了一鞭子，就伤成了这样。小的这是牵着马儿去寻人敷药的。”
夫人说了，若有人问起，回话一定要简洁明了的将事情说明白即可。这个度永禄觉得很好把握。他生就了一张利嘴，脑袋瓜子也十分明白。起先只是按着胡娇所说点到即止，后来就纯属自由发挥了。
遇见爱马的小丫环，他就怜惜的摸摸马臀伤处叹息：“这马儿虽然是畜牲，这么深的鞭子也疼的慌不是？”由马及人，似乎也被韩蕊吓着了，还要哆嗦一下：“我想着，得亏这鞭子落在我家小娘子的马儿身上了，要是落在我家娘子身上……”永禄一脸的畏惧不忍。
那前来好奇问话的小丫环也吓的哆嗦一下，回去就向她家小娘子回话：“……那马儿是被公主府里的韩娘子抽了一鞭子。”小丫头忠心，立刻设身处地为自家小娘子设想一下：“娘子，韩娘子脾气这般差，一言不合即抽人鞭子，这次抽到马儿身上了，下次要是抽到人身上呢？奴婢多嘴，娘子还是离韩娘子远着些吧！”
大家以前能玩在一处，那是身份地位，后来家中长辈告诫不让玩，其实见到了也还可以打个招呼，说几句话。现在看来这韩娘子也太吓人了，搞不好还有性命之忧，那是必须不能玩在一起的！
有些夫人带着丫环出行碰见了，丫环好奇问完了去向夫人回话：“……许家的下人牵着马去敷药。那伤口瞧着真是吓人。”主仆顿时对韩蕊的狠毒都有了个新的认识，再听到永宁公主在聚会上说的话，心里难免会想：韩蕊玩闹都能抽出那么深的伤口，若是不玩闹跟人来真的，还不得上刀子啊？！
不出几日，这山间大部分出来走动的夫人娘子们都瞧见了许珠儿马臀上的伤势，都在暗中议论韩蕊的狠毒。
人人心里有杆秤，出了这样的事儿，各家夫人娘子也会掂量一番永宁公主母女的人品可否值得结亲。有些小娘子们也受了惊吓，回头跟自家娘亲提起来也道不愿意家中有这么凶狠的嫂子（弟媳），否则定然要闹的家无宁日。
最归大家得出的一致结论就是：韩蕊不适合做人子媳！
此次来冬狩的官员家眷们也是各有派别，难得大家对一件事情得出这么一致的结论，且背过永宁公主不免要议论议论，倒成了冬狩之时大家的一件谈资。
等到这消息传到永宁公主耳边之时，此次前来的贵妇娘子们已经无人不知无人不晓韩蕊的狠毒了。大周朝的女儿们哪怕有一二骄纵的，那也没什么。女儿家也只有没出嫁之时能够过几日快活日子，等成了亲哪得松散的日子
上有公婆下有妯娌小叔小姑，还有同宗同族，又身负诞育子嗣之重，桩桩件件不得打叠起精神来应对？
但骄纵归骄纵，却不该恶毒跋扈。不然谁家敢娶到后院里来？
一言不合是上鞭子还是上刀子？
永宁公主砸碎了一套上好的茶具，却不能跑到许家门上去声讨。人家闺女被她家闺女害的此刻还重伤在床，许家人也好言好语，不曾闹将起来。而许家人也并没有到处去宣扬韩蕊的不是。只不过许家人牵着马儿去治伤，难道她还能拦着不成？！
就算是永宁公主想要指责许家，也无从出口。
她若真上门去找麻烦，恐怕不用胡娇说什么，整个大周朝的贵妇们都不敢再与她打交道了。永宁公主倒也不怕这一点，她怕的是韩蕊的婚事，到时候可真就无人敢娶她家女儿了。
当务之急，就是要与许家交好，并且要让大家相信两个孩子只是玩闹。
永宁公主左思右想，只能将这口气暂时咽下，亲自备了份厚礼前去求太子妃。没过两日，太子妃果然设宴召各府女眷聚会。胡娇也得了邀请。
太子看重许清嘉，太子妃待胡娇也不错。特意遣了心腹向胡娇委婉透露了此次宴会永宁公主母女也会到访，若是胡娇不想见自可推脱了。
胡娇微微一笑，向宫女道谢：“娘子替我向太子妃娘娘道谢！长安城就这么大，将来总归会遇上的，再说公主也已经亲自上门来瞧过了，又派了婆子来探病，我反倒不好躲着。”
那宫女回去还向太子妃回禀，太子妃其实最近也想见胡娇一面，只是她一直闭门不出，一直寻不到机会。
那晚太子被韩蕊拦在山道上，回去换了衣服，只隐约向太子妃提及，以后但凡韩蕊来了若是面上避不过就敷衍一二，小心看好皇太孙，别与韩蕊打照面。
太子妃听了太子的话，心头不够要思量，韩蕊这是做了什么惹的太子大为光火，竟然说出这样的话来。
身为女人，太子妃对韩蕊的心事不是瞧不出来，只不过太子很明显的表示了不喜，她自然也乐得装傻。只是太子如今提到了皇太孙，太子妃就不得不慎重了。
许珠儿受伤之后，太子妃也派人去探过送药，宫女回来也提起此事。没过几日东宫侍奉的宫女瞧见了许珠儿马臀上的伤痕，向太子妃娘娘提及，太子妃娘娘也在想，难道是因为此事？
但她的直觉却告诉她，此事必没有这般简单。又细细追查，才知道今上赐宴那晚，太子曾与许清嘉回过东宫。她当时只当太子出殿透气。当时韩蕊在不在殿中太子妃不记得了，但她记得后面韩蕊一直不曾出现，再次与韩蕊在外面见面，她神色间似有躲闪之间。
起先太子妃还当她是因着许珠儿之事，但提起许家小娘子伤势，韩蕊一问三不知，且丝毫没有悔过之意，太子妃就想到了旁的地方去了。
胡娇到达东宫之时，各家女眷都差不多到了，果然席间坐着永宁公主与韩蕊。
她今日虽然打扮的很是整齐，但到底眼底青黑，面色憔悴，她又特意只搽了一点点粉，并不曾掩盖自己的憔悴。席间众夫人娘子见到她这模样，也有关系不错的问候一声。
比如季夫人，傅二夫人，还有太子妃等。
永宁公主好不容易求得了太子妃设宴，只为了挽回自家女儿的名声，见胡娇出现，便立刻朝韩蕊使了个眼色。韩蕊这两日被永宁公主耳提面命，在外面宴会上碰上了许夫人，定然要谦恭有礼。
她心中不情愿，面上便带了出来，当着满堂宾客的面儿向胡娇赔礼：“许夫人，当日是我玩闹太过，才让令爱受伤了!”话虽然说的不错，但到底面上还带着倨傲之意。
胡娇心中冷笑，我家珠儿断腿受伤就值这么点不诚心的歉意？但当着满堂宾客，她却不好与永宁公主母女大闹，只淡淡道：“韩娘子不必多礼！也怪我家珠儿骑术不精，否则也不致受伤！韩娘子也没有狠毒到故意要让我家珠儿从马上摔断腿的地步！”
见过许珠儿坐骑的众人心中不免要想，说不定韩娘子就是想要许家小娘子摔死呢。多大的仇怨啊？！
永宁公主听到这话心中也不高兴，但今日她不是为着吵架，便指着韩蕊道：“这丫头回来后悔的跟什么似的，都吓的哭了好几场了呢。都是我管教无方！今日当着诸位夫人的面儿，许夫人就别与我家这不懂事的丫头计较了！”
胡娇缓缓朝着站在那里又羞又臊的韩蕊一笑：“公主这是说哪里话！韩娘子很乖巧了，我还认识比韩娘子更不懂事的丫头，要不到自己想要的就拿着匕首以死相逼，不知道闹的多难看呢！”
永宁公主还当她这是给韩蕊解围，哪里知道这是专戳韩蕊的痛脚。韩蕊本来就不情愿给胡娇赔礼，她也没认为自己有错。许珠儿甩下马来那是她自己骑术不精。断了腿也是活该！
听得胡娇这话，当时全身的血液都凉了，脑子里只有一个念头：完了完了！我要挟太子殿下的事儿被许家夫妇知道了，他们一定会到处去嚷嚷的！
偏胡娇见她傻呆呆站在那里，表情里都隐约带着些狰狞，就要往上面添柴加火，还笑着向永宁公主道：“公主这是出身高贵，没见过那起子下作的女子，因为喜欢上了有妻的郎君，她便要上赶着作妾，将父母统统抛至身后，偏那郎君对她无意，她便要当着郎君的面儿抹脖子，真是不如死了的好！不然让她父母的面子往哪儿搁？！”
韩蕊站在那里还未坐下，听得这话深似被人扒光了衣服站在当地指指点点，而不知就里的永宁公主还当这是胡娇伸来的橄榄枝，自然无比的接口：“生出这种女儿，不如掐死算了，何苦留在世上丢人？！”
在座的皆是正妻嫡女，听得这话尽皆附合。
韩蕊本来就是有勇无谋，又向来冲动，哪里还按捺得住，只当胡娇已经将自己做下的丑事宣扬了出去，当下哪里还记得起来这是太子妃设宴，直接从自己案子上跨了过去，向着胡娇扑去：“我要撕烂你的嘴！”
变故突起，场中众人都傻了眼，全然没想到韩蕊会发了疯一般扑向胡娇。就连永宁公主也不明白自己的女儿为何发了疯。唯有胡娇双瞳微眯，瞬间又恢复了正常，还道：“韩娘子你这是怎么了？让我女儿摔伤我已经不计较了，你……你既然不愿意赔礼我也不勉强你！你这是何苦？”
韩蕊脑子里此刻只回想起被太子拒绝瞬间的羞恼之极，以及心碎成灰，却又被面前的妇人放在人前面来踩，她自己也觉生无可恋，直恨不得跟眼前的妇人同归于尽，两人的案子隔着几步远，她扑过来的同时就抄起邻桌之上的八宝盖饭直接朝着胡娇砸了过来。
胡娇闪身躲开，倒砸了上首许棠夫人脸上。
许老夫人被八宝糯米饭糊了一脸，又被碗沿磕伤了鼻子，当即鼻血如泉涌，人都傻了。
胡娇心中冷笑，面上却似带了几分惊慌之意：“韩娘子你冷静！冷静！我不过是说别人家的小娘子寻死觅活，没说你寻死觅活啊……”
韩蕊眼睛都红了，已经又抄了两个碗砸了过去，胡娇身手敏捷，这次很不幸的一碗砸中了贾昌夫人，另外一碗差点砸中了太子妃，太子妃的贴身宫女见状直接挡在了太子妃面前，当即那宫女的裙子上都是肉菜汤水。
在座的夫人们都起身往旁边躲，永宁公主都不敢相信眼前的一幕，眼瞧着女儿扑过去揪住了许夫人去打，她都忘了拉架了。
胡娇就等着她扑过来。女人打架不外乎是挠脸抓头发，韩蕊伸手就朝着她脸上去挠，却被她反手一个啪啪两个耳光，声音里还带着惊慌大声道：“韩娘子你失心疯了？！”却小声用仅韩蕊听得到的声音刺激她：“贱人！上赶着倒贴也没人要的贱货！”
韩蕊已经彻底的疯了，脑子里只充斥着一个声音：杀了她！杀了她！杀了她！
胡娇提起的恰恰是她连自己亲娘也不愿意提及的耻辱，且她的确是上赶着倒贴，太子都不肯，心中绝望恼怒恨意滔天，就连永宁公主的喝斥声也听不到了，耳朵嗡嗡作响，那是胡娇两巴掌下去的结果。
她再次扑向了胡娇，大声尖叫：“贱人我要杀了你！贱人——”
席间众妇人亲眼看着韩蕊发疯，许夫人左躲右闪眼瞧着要被韩蕊抓破了脸，却见她不得不还手，又啪啪两巴掌，“韩娘子你快醒醒！”竟然还想徒劳的将失心疯一般的韩蕊给打醒，那声音清脆的听得人牙根发酸。
永宁公主傻傻站在原地，喝了两声韩蕊还是没用，她似乎卯上了全身的力气要跟胡娇同归于尽。
被韩蕊去抓脸却不知为何抓到了腰带上的许夫人衣裳都要被韩蕊给扯破了，只听得她大声道：“韩娘子得罪了！”只听得拳拳入肉，韩蕊惨叫两声，更加凶悍的扑向了胡娇，“贱人——”还试图去撕烂胡娇的嘴。
在场众人只瞧见了许夫人被韩娘子辱骂纠缠不休的要拼命，却不知韩蕊每次都要抓到胡娇，却都被她闪开，仅有的抓破衣裳目标却是她的脸，都被胡娇轻轻一带将衣衫递到她手上，她不过是快摔倒之下本能的去抓衣服，这才抓破了她的衣衫。
那时候胡娇却在错身之际在她耳边嗤笑：“贱人，就算你死了太子殿下也不会多瞧你一眼！”
韩蕊长这么大，从来不曾这么深刻的恨过一个人，恨不得将她碎尸万段！
可惜在胡娇手里，她压根没这个机会。
胡娇戏弄够了她，也觉得自己全身足够狼狈了，这才“迫不得已”朝着韩蕊出手。她选择的地方很是刁钻，却是软肉，落拳下去又快又狠，韩蕊本来就已经歇斯底里的尖叫，就算此刻叫旁人也不会想到她被打的又多疼，只会觉得她在发疯。
在守卫东宫的禁军赶过来之前，胡娇将韩蕊一顿痛打，只揍的她惨叫连连，厉声尖叫：“贱人，你敢打我……”
胡娇边打会防着她抓伤自己的脸，也露出身上皮厚的地方给她，好让大家看到韩蕊也在对她拳打脚踢，一边尖叫：“快来人呐韩娘子快住手……”似乎是被韩蕊给逼迫的万不得以的自卫。
太子妃好好一场宴会被韩蕊搅了局，而且当着满堂宾客的面儿韩蕊也敢做出当面暴打朝廷命官家眷之事。更何况她与许珠儿之事，还是韩蕊有亏于许家，道歉不情愿就算了，大家都瞧在眼里，哪有道歉道到一半就上手打人的？！
这不是疯了吗？
被误伤的围观人士许夫人表示从来没受到过这种侮辱，一定要上禀皇后娘娘，让皇帝娘娘来裁夺。
胡娇坚决拥护师母的决定，并且大度表示：她其实是很想与韩小娘子握手言合的，小孩子打打闹闹，出了事自家孩子也有责任，也不能纯责备韩小娘子一个人。但是……被韩小娘子上手打，实在是……吓死人了！
她事后搂着自己已经被扯断的腰带，抓破的衣衫向太子妃娘娘求助：臣妇实在是无脸回家！
这些人里，无论是围观的众夫人小娘子们，还是被误伤的许夫人，以及亲身上阵与人肉搏的胡娇，其实都不及永宁公主来的绝望。
她今日原本是准备为自家闺女洗白名声的，哪里料得到最后却是这种结果。
从头至尾她都瞧在眼里，许夫人并未说什么过份的言辞，堪称大度，但是却被她家女儿追着揍，这下子就算是她想开口说自家女儿乖巧，只是淘气了一点都开不了口了。事实俱在，谁人肯信？！
永宁公主陷入了从来没有过的绝望！
她上前去狠狠在被禁军抓住的自家闺女脸上狠狠扇了两巴掌，眼泪都下来了，朝着女儿直喊：“你疯了吗？！你疯了吗？！”除了女儿得了失心疯，她找不出别的原因！
这个女儿小时候就生的漂亮，又是长女，她从小捧在手心长大，不想让她受一丝委屈，虽然不是公主却胜似公主，哪知道最后却养成了这种样子。永宁公主的眼泪忍不住直往下流。
韩蕊被胡娇打的只觉痛的都要说不出话来了，又被亲娘扇了两耳光。她此刻被两名禁军一边一个抓的死紧，终于有点清醒过来，朝着胡娇嘶喊：“贱人！你设计我!贱人——”
胡娇衣衫不整，太子妃早让宫女拿了件自己的大氅来给她披在身上。她此刻拢着大氅站在五步开外，神色淡漠，完全符合一个被人欺凌至头上忍无可忍的妇人，冷冷道：“韩娘子，你先是伤我女儿，我原本不予追究，你却又借着赔礼为名在太子妃宴会之上辱骂殴打我，公主府门楣再高，这天下命妇也是皇后娘娘管得的！等回到长安城，我就是求见皇后娘娘，请她作主！”永宁公主辈份高，若是太子妃今日要管教韩蕊，永宁公主势必要护着女儿。太子妃也会为难。
胡娇一早就打定了主意，今日的结果尽在她的算计之中，她看着这满场狼藉，才觉近几日心中郁气泄了几分，又当着众人的面儿表明与公主府誓不两立的态度，这才跟着太子妃身边的贴身宫女前往内殿。
太子妃的神色也不好看。
请客是永宁公主的主意，人请来了却上手就揍，这又是什么意思？
但永宁公主好歹是太子姑母，太子妃也不好责罚她，只淡淡道：“先将蕊姐儿押下去，待过两日回京，上禀了母后，看她老人家如何决断！”
韩蕊这会儿终于缓过一口气来，脑子里也清醒了几分，她那会挨了胡娇几拳只觉得都要被她打死在地了，一旦醒过神来就只余了满腔的惧怕悔恨，悔不该当场闹起来。
“娘，我好疼……”
永宁公主这会儿好不容易不流泪了，听得她这句话，又见她一张俏脸肿的面目全非，整个人狼狈的不成样子，却小声央求她的模样，分明是平日撒娇的样子，顿时悲从中来，扑过去抱着她直哭：“孽障啊！你这是做什么啊？！非要气死了我你才算完啊？！”
韩蕊被永宁公主抱在怀里，闻着她身上的馨香，顿时万般委屈皆涌上心头，也哇的一声哭了出来，母女俩当着众人的面抱头痛哭。
在场的众人之前都见过了韩蕊发疯的场景，也有曾经想过要向公主府求娶韩蕊的夫人们暗暗庆幸她最近表现不佳，都在观望。暗暗庆幸自己没有前去提亲，不然娶个这样的媳妇回家，若是发起疯来连婆婆一起揍，不知道有多可怕。
永宁公主抱着韩蕊哭了哭了半晌，见她似乎完全清醒了，不得发疯的样子，这才向太子妃开口求情：“……蕊儿她似乎迷了心窍，不如我带她回去瞧瞧太医。等回长安之后，若是皇后娘娘但有传召，我必带着她进宫去请罪？！”
太子妃也不愿意留这么个烫手山芋在东宫，更何况韩蕊的那点小心思她早明了。万一韩蕊在东宫出点什么事儿，不说她得了失心疯，到时候自己还得担责任。
“皇姑母带了蕊姐儿回去务必要好好瞧一瞧，她这样子……”实是不适合出门。
不怪之前能对许家闺女下狠手，压根不是什么闹着玩，而是蕊姐儿原本就是个疯的！
永宁公主如何不懂太子妃言下之意？她满心的苦楚无处去说，带着韩蕊准备回去。那两名禁军松开了韩蕊，她便软软朝着地上跌下去。她的贴身丫环以及永宁公主身边的宫人都对方才她发疯的样子印象深刻，一时战战兢兢，都不敢上前服侍，眼睁睁看着她跌倒在地。
永宁公主心疼女儿，欲待发怒，但瞧瞧太子妃的神色，哪里敢再开口说什么？只能朝着左右瞪了一眼：“还不快扶住蕊姐儿？！”
丫环婆子小心观察韩蕊模样，见她在地上只捂着胸腹踡成了个虾米，低低有气无力的□□，这样子总归是没力气发疯了吧？几人小心搀了韩蕊回去。
太子妃送走了宾客回后殿之时，胡娇已经换好了宫人的衣裙，重新梳妆打扮好了。
太子妃落座之后叹息不已：“蕊姐儿真是……”都不知道让人说什么好了。
胡娇谢过了太子妃照顾，太子妃遣了宫人出去，内殿只剩了她与胡娇，这才道：“今日之事，原是意外。不过本宫近日也确有一惑，想请许夫人来解，也不知许夫人能不能替本宫解了这心结？！”
“太子妃娘娘有事但请直说。”胡娇来之前早就权衡过利害，早有成算。
太子妃于是将冬狩今上第一次赐宴，太子的异常讲了出来，又道：“听得殿下身边服侍的人说，那晚只有殿下与许大人回来，但殿下却不肯讲清楚，只让本宫防着蕊姐儿。本宫心中思虑了好些日子，想着许夫人或许知道一二……”
胡娇见眼前的女人雍容端丽，但面上神情分明带了些焦躁之意，她便端正神色，道：“殿下不告诉娘娘，想来是怕娘娘担心。”遂将许清嘉撞破韩蕊力逼太子之事讲了出来。
太子妃果然神色大变：“好！好！好！没想到蕊姐儿倒是个有胆识的女子！往日只当我小瞧了她！”
东宫一般的妃妾在她手里都被收拾的服服贴贴，偶尔有个把刺儿头，太子妃也能收拾顺当了。但是韩蕊却是永宁公主的女儿，若是真厚着脸皮进了东宫，到时候就有数不清的麻烦。
太子妃就算对进了东宫的韩蕊动手，也要顾忌永宁公主一二。
最好的办法就是绝了韩蕊进东宫的路。
没想到韩蕊竟然用了这般下作的法子要逼挟太子。亏得太子心志坚定，又拒绝的彻底，不然说不定过了冬狩，韩蕊就进东宫了。
太子妃只要想到有这种可能，再想想韩蕊那个疯劲儿，就理解了太子要她防着韩蕊不要与皇太孙打照面的意思。
韩蕊根本就是疯了，万一因为太子拒绝了她，她将仇恨发泄到自己儿子身上……后果真是不堪设想。
太子妃想通了此节，就明白了为何今日宴席之上，胡娇提起那寻死觅活的女子，韩蕊的反应这么大了。
“原来夫人是故意的！”故意激的韩蕊发了疯，对她动手。
胡娇能将这一节告诉太子妃，原本就没想着要瞒她，不但不想瞒着她，还想借此之事拉个盟友好一同打击韩蕊以及永宁郡主。
--------第162章--------
胡娇走了好大一会儿，太子妃还坐着不曾动。
她的心腹宫人进来见到她这模样，想到方才席间了的动静，不免要安慰她一番：“娘娘一片好心，却闹成了那样，倒也不必为了韩娘子生气。总归还有皇后娘娘呢。”
那宫人见过永宁公主前来求太子妃，因此心中倒替太子妃不值。
哪知道太子妃心中压根不生气，她倒庆幸今日请了胡娇来，激的韩蕊当场发疯，让在场的贵妇们亲眼瞧见了韩蕊的疯模样，就算是韩蕊再有进东宫的心思，今日也绝了她的路。
就算是永宁公主拗不过女儿，当真想将她送进宫来，可东宫到底不是随便什么人都能进来的，得了失心疯是断然进不了宫的。
她唇边带了笑意，忽没头没脑来了一句：“这位许夫人倒是位妙人！”
那宫人忍不住替胡娇说句公道话：“许夫人也是倒霉，女儿受了伤就算了，自己也被韩娘子揪着暴打一顿，这是结了多大的仇怨啊？”
当然最倒霉的要数尚书令夫人，老大一把年纪好不容易来参加一回冬狩，却被韩蕊差点将鼻子砸塌，这池鱼之灾受的毫无缘由，定然是今日出门没看黄历。
太子妃立刻吩咐宫人：“准备厚礼送到尚书令住处，替本宫向许老夫人致歉！今日实是罪过！还有许中丞夫人处也送些伤药礼物过去，今日倒是本宫考虑不周了。”面子功夫总要做的。
那宫人去准备，便有人带了皇太孙过来。太子妃陪着儿子玩了一会，吃了些点心，见他可爱的模样，又想到胡娇那眉眼间的傲然，不由想到：谁若是动了皇太孙，她定然要将那人剜心剖肝!剥皮抽筋！
这样想着，心中便对胡娇升出了赞赏之意。
只太子回来之后，听得今日太子妃开宴，竟然让韩蕊发疯将宴会搅了，又听说许老夫人与胡娇都被韩蕊给揍了，神色之间便带了怒意：“皇姑母真是养的好女儿！”先是要挟他，又在东宫大闹，殴打朝廷诰命，传出去还不定旁人怎么说呢！
不过他不曾向太子妃提起韩蕊逼迫求爱之事，太子妃便也装不知道，还要试探道：“要不要给皇姑母处送个太医过去，好给蕊姐儿瞧一瞧。这丫头我怎么瞧着好像有点不对劲。”最好坐实了韩蕊失心疯的名声，到时候就算是她想嫁人也不可能了。
太子妃心里这般想，身为母亲的永宁公主却与她想的恰恰相反。
今日韩蕊之举，当真是失心疯的样子，但是哪怕韩蕊真是失心疯，永宁公主也不能让女儿坐实了失心疯的名头。不然到时候韩蕊的一生可就毁了，不说嫁人，就算是正常的交际应酬都不可能有，只能关在家里老死，蹉跎一生。
她活着还能看顾一日，等儿子大了娶了媳妇，公主府交到了儿媳妇手上，难道还能指望弟媳妇善待得失心疯的大姑子姐？！
当父母的，总为儿女打算长远。永宁公主带着韩蕊回去之后，关起房门来再三追问女儿，今日为何要打胡娇。
“你抽了她家姐儿的马，害得她家姐儿摔断了腿，原来今日请太子妃设宴，就是想要将此事揭过去。你这是发什么疯非要在太子妃的宴会上动手？”就算是想打胡娇，好歹寻个地儿下黑手，也比当着满堂宾客的面儿动手来的好吧？！
女儿是她养的，永宁公主是无论如何也不肯相信女儿是得了失心疯的。
韩蕊这会儿已经回过味儿了，想想胡娇在宴会之上刺激她的言语，这些日子的辗转反侧失魂落魄以及万般心碎，顿时再也忍不住放声哭了出来。但她身上带上，被胡娇着实狠揍了一顿，哭两声就疼的慌，这才抽抽噎噎将自己向太子求爱不成反被拒又拿匕首要挟太子之事讲了出来。
永宁公主闻听还有此事，顿时七窍生烟，恨不得将韩蕊给掐死！但见她如今惨状，心又软了，倒将一腔仇怨都记得到了胡娇身上。
“好哇！许夫人真是好计谋！她家夫君撞破了你与太子之事，便在公开场合拿言语来刺的我儿失了理智，这才做下这事！她真是好狠！”又恨铁不成钢的看着女儿：“你也是的!怎么能去挟迫太子呢？这事儿要是传扬出去……”恐怕头一个今上与皇后就不肯答应。
今上为皇权考虑，哪里能容忍有人挟迫太子？
而皇后对韩蕊历来只是面儿情，并不如何喜欢她，如何会愿意将韩蕊放在太子身边？
更何况韩家与国舅府并没站在一处，而韩驸马的才干不足以在韩氏一族掌舵，也不能影响韩氏一族做任何决定，皇后也没必要拿自己儿子去做桩压根不赚的买卖。
能进东宫的女子，哪个身后没有强大的母家？在这一点上韩蕊压根没有什么优势，唯独只有与太子的一点血脉亲情，宫中若是仰赖这一点亲情来维系，根本不足以度过漫长的一生。
韩蕊越想越加伤怀，哭的不能自己：“太子表哥……太子表哥他不肯……”这才是她心底最大的痛。
至于与胡娇打架之类的，她被情爱蒙蔽了双眼，压根不觉得那是什么大事。
她心里甚至模模糊糊的想到，娘亲总想着自己能被哪家贵妇相中，好生替她挑一门女婿，偏生她除了太子谁也不愿意。现在大家都瞧见她发疯的模样了，想来以后再也没人会来向娘亲提亲了，简直是再好也没有了。
她却不想一想，旁人看不上她，难道太子就能因为她嫁不出去而心生悯意，纳了她进东宫？！
永宁公主不知女儿心事，被她哭的心烦，事到如今就算是知道了韩蕊发疯的原因又能怎么样？难道要到处去向人解释，她的女儿向东宫表白不成反逼挟东宫？
想来想去，永宁公主一口老血都要喷了出来，却只能含恨咽下去，只觉得尝到了一嘴的血味儿，打落牙齿和血吞，自认倒霉！
“好了好了！既然太子不肯，你也正好死心了，收拾收拾好找个门当户对的人家嫁了。”她如今都没这信心能给韩蕊找个好人家了。
但凡见过韩蕊发疯的模样，谁还敢将她聘回家去？!
公主府里有事，韩驸马总是最后一个知道。
他是第二日去打猎，在林子里听得旁人议论，说韩蕊疯了，竟然在太子妃宴会之上发疯揍人才知晓此事的。
韩驸马昨晚就觉得永宁公主情绪低落，但最近几日他玩的不错，倒也没花功夫去问永宁公主为何心情不好。等到此事都传遍了，最后才传进他耳朵里。
不怪今日许中丞看见他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。他向尚书令许棠打招呼，许棠也是理都不理，他当时还当许棠心中有事，所以没注意呢。更何况今日猎场之上，不少人见了他神情都是淡淡的，全然不似前几日热络。
韩驸马猎也不打了，带着仆从直接回来了。进了院子便喝了一声：“那孽障在哪？”
其实韩蕊昨日被胡娇打了回来之后便喊胸口肋下好些地方都痛，永宁公主请了太医来瞧过，那太医只把了脉说是身上带伤，还开了些药。永宁公主不放心，亲自扒开衣服来瞧，只有向个淡淡的青印子，根本不严重。还当韩蕊这是娇养惯了，一点点伤也捱不得，不由在心里叹息她的蠢笨：既然有打人的胆子，至少要有十足的把握。结果却还将自己弄伤了。
她倒是想请赖宗泉过来，只是赖宗泉乃是今上专属御医，此事她原就不欲让今上知道，哪里还敢请了赖宗泉前来。
韩蕊在床上听得韩驸马在院子里的骂声，当下将整个脑袋都蒙进了被子里，又羞又臊。韩驸马可没有永宁公主温柔，就算是骂几声也不痛不痒。韩驸马骂起来是不会给她脸面的，惹急了说不定还会动手。
永宁公主听得韩驸马这动静，忙从房里迎了出来：“你这是做什么？她刚刚才睡下！”
韩驸马眼睛都气红了，冷笑连连：“好！好！好！你养的好女儿在外面做了丑事，却连告诉都不告诉我一声，让我在外面丢脸！好歹你告诉我一声，我也好避着点儿，省得被人当面指指点点！”他心中悲凉，仕途不顺，又因为女儿的事如今在人前连头都抬不起来了，羞愤欲死，对永宁公主充满了怨恨，又恨女儿不争气，一腔怒气不知道要朝哪里去发泄！
永宁公主心中还有万般委屈呢，她还想着能够与韩驸马商量一下，好报胡娇设计刺激韩蕊发疯之仇。哪知道韩驸马知道的第一时间就回来指责她，顿时也冷笑道：“孩子在外面挨了打你就回来朝着我们娘俩发火，怎么不想了法子去将打了孩子的教训一顿？你还是不是个男人？简直是个窝囊废，要才干没才干，要头脑没头脑，只有个家世拿得出手……”
当初能挑中韩驸马，也是瞧他生的仪表堂堂，韩家门第又不差，况韩驸马是个温雅的人，哪知道这温雅的人婚后一起生活了几十年，不但脾气变的越来越暴了，也敢对她大呼小叫了，就连才学似乎也完全没有了。
永宁公主对自己的婚姻也是越来越不满意了。
“让我去教训人？你教的好女儿，害了人家女儿，回头碰见人家娘，倒还要将人家娘也教训一顿。这是哪家子的道理？就连太子也不敢这么干，你生的闺女倒敢这么做，也不知道哪里来的嚣张的底气？”
韩驸马当真是被妻女气的一佛出世二佛升天，简直找不到可能和平共处的理由。他提着马鞭就要闯韩蕊的闺房“教训教训这孽障”，永宁公主却拦着不让，夫妻二人在院子里大吵一架，他负气而出，当日下午就传出韩驸马出了事。
他在林子里骑着马不看前路，只一味驱马，马儿误踏进一处地底陷空的洞，韩驸马从马上掉下来摔断了脖子，死了。
人抬回来的时候，眼睛还睁着，死不瞑目的样子。
永宁公主差点疯了！
韩驸马出了事，这场打猎原本已近尾声，今上也失了兴致，便下旨回京。
永宁公主当日扑在韩驸马身上哭的死去活来，旁人原本觉得她教女无方，可是看到她这样子又觉可怜。
女儿失心疯了！丈夫死了！
虽然替韩蕊看病的太医只道她受了伤，需要静养，但大家还是将此自动脑补为韩蕊得了失心疯，需要静养。
到于说受了伤，除了傅二夫人相信，旁人多半不信的。
许夫人看着也不是能打伤人的人啊。
永宁公主先一步扶柩回长安，准备办丧事，今上带着皇室宗亲与文武重臣收拾了两日才拔营回京。
许家的马车里，垫着厚厚的褥子，车夫将马车赶的很稳，胡娇守在女儿身边，眉目温软含笑，时不时就要问一问许珠儿：“可颠的慌不然让马车再慢点？”哪里瞧得出挥拳揍人的模样。
“娘，再慢下去大家都到长安两日了，咱们还在路上呢。”
许珠儿自从听娘亲回来说起，将韩蕊狠揍了一顿，就心情舒畅，饭都多添了小半碗。
胡娇可不敢轻忽大意，许珠儿这腿还要好生养着，不然将来要是落个残疾就不好了。
马车外面，武小贝与许小宝并绺而行，心情也很是不错。
自从听到韩蕊得了失心疯，又听得胡娇说狠揍了她一顿之后，原本准备寻个无人的地方对韩蕊下黑手的两兄弟也放弃了这计划，还悄悄儿议论：“娘是怎么样将韩蕊逼疯的？”
武小贝倒是对韩蕊有几分了解：“就算是她没脑袋，也不至于没脑子到这一步吧？”除了韩蕊真的得了失心疯，他想不出还有什么别的办法让她能够理智尽失。
俩小子磨了胡娇两日，还没问到原因，心中不知道有多好奇。不过瞧胡娇那架势，她似乎当真没有吐露真相的打算，二人只得作罢。
许家人里，除了动手的胡娇，唯独许清嘉知道了真相。
“我原还想着以后寻机会再参韩驸马，总之不能让他有好日子过，哪知道你就跑去揍人了。”老婆揍人如今也有了技巧，竟然当着众人的面揍的冠冕堂皇，揍完了人还要换来一大票同情。
中丞大人顿觉老婆越来越聪明了。
“后宅女人之间的事情，哪里用得着你出手，再说就算你出手也只能弹劾韩驸马，与韩蕊跟永宁公主半点力气都使不上。”外男也没有冲到公主府去揍内宅女眷的道理，压根行不通。
夫妻俩说完了这话没一天，韩驸马就死了。
听到消息的时候胡娇都震惊了：“……怎么会？”
许清嘉跟着太子，消息上要比胡娇灵通许多：“听说是与永宁公主大吵了一架，负气去骑马，这才出了事。”他在太子处听到这消息的时候都有几分傻眼了。
太子也知道两家关系向来不睦，况韩蕊才在宴会上打了人，韩驸马就出了事，虽然瞧着未必有因果关系，他的眉头还是皱在一起：“总归此事……还是因为韩娘子闹的。”他现在心中对韩蕊充满了深深的厌恶。
许家人离家半月，再回来许珠儿裹着伤腿，行动间都要胡娇抱。许小宁在家里翘首期盼，左等右等却见许珠儿带着伤回来，小眉毛都皱在了一处，伸出小胖手想去摸又抬了起来，生怕弄痛了许珠儿，“姐姐疼吗？”
许珠儿被他这副小心翼翼的模样给逗的肚里闷笑，面上却十分痛苦的模样：“可疼了，小宁有什么办法让姐姐不痛吗？”
许小宁趴在那里朝着她的腿轻轻的吹：“吹吹就不痛了！”又翻出自己的小荷包，从里面抓出几个桃脯来往她手里塞：“姐姐吃了就不痛了！”原本他还对爹娘带着兄长姐姐去冬狩充满了怨言，每一天都在纠结等他们回来是要继续赌气呢还是等他们赔礼道歉之后原谅他们。
现在看到许珠儿受了伤，那些小纠结早丢到了脑后。
许家人和乐一堂，连同武小贝也留了下来，说是要照顾许珠儿，其实快要过年了，府里忙乱，先生都回去了，他也正好放了假，索性便窝在许家不肯回去。
胡娇也懒的催他。
反正就算是将他催回去，也不见得他能跟宁王妃相处愉快，索性就随他开心。况且武小贝是个自律的孩子，这些事情早不用她操心了。
今上回宫，所有官员各归各位，又因永宁公主府上办丧事，便陆续有官员前往公主府祭拜。
太子带着许清嘉也前往公主府祭拜，旁人提起许家人来，都赞他大度。独永宁公主在丧事上见到许清嘉，心中充满了恨意，都怨胡娇，若不是她逼的韩蕊在宴会上动了手，何尝有他们夫妻之间的口角之争？
他们夫妻不会有口角之争，韩驸马就不会负气骑马而去，这才出了事。
韩驸马活着的时候，她对他多有不满，无论是他本身的才干还是性情。人死了之后，她却总觉得恍惚，似乎之前的所有不愉快都忘记了，惟独记得韩驸马的温柔笑意，初成亲之时的两情相悦……
不过许清嘉对永宁公主的态度毫不理会，他只是跟着太子前来尽一尽同僚之谊，送韩驸马最后一程。
等太子祭拜完毕，又向永宁公主行礼：“皇姑母节哀！”
永宁公主却似没听到太子的话，目光只盯着许清嘉，面上缓缓绽开个恶毒的笑容：“许大人，你会遭报应的！”
太子眉头微不可见的皱了一下。
许清嘉倒是十分坦然，似乎完全没被永宁公主的话影响：“公主节哀！许某坦荡磊落，自问不曾做对不起人的事，所以还真不相信报应！”
他心道：眼前的你养出了恶毒的女儿，才有此劫，不正是报应吗!
不过他一介男人，与个妇人计较有*份，遂跟着太子退了出来。
太子与他同行，出了公主府的大门才道：“方才皇姑母所言，许卿不必在意。她是哀伤过度，恐怕连自己说了什么都不知道！”
许清嘉淡淡一笑：“公主与驸马伉俪情深，不恨旁人难道还恨自己人？”
这话就有些意思了。
“倒也是！”太子自失一笑。永宁公主疼来韩蕊都来不及，怎么会将韩驸马的死归咎到女儿身上。自然是许家人的不是了。
不过因着韩驸马之死，许棠夫人倒不好再进宫去寻皇后告状了。
她固然占理，但公主府如今在大办丧事，听说韩蕊病的至今还不能下床，自然也没办法聆听皇后教诲了。
连许棠夫人都不出头，胡娇自然也歇了去宫中告状的心思。
总之公主府与许家的梁子已经结下，又结合许清嘉去祭奠之时永宁公主的态度，便知她心中丝毫不觉自家孩子错了，要错也是别人错了。胡娇是觉得，永宁公主一步步钻进了牛角尖，若是等她明白过来恐怕不能，还是远着些的好。
好在公主府办完了丧事，就闭门守孝了，恐怕要有好几年不在京中走动。想一想她也觉得松了一口气。
傅二夫人带着自家闺女来看许珠儿的时候，还谈起此事，倒与胡娇的态度一致。
胡娇与她在外面花厅里聊天，傅小娘子与许珠儿在房里说话。胡娇见她似有倦意，便道：“这是冬狩回来还没休息够？怎的我瞧着你一脸倦容？”
傅二夫人长叹一声：“嗐！你哪里知道最近我家都闹翻了天了。”
国舅府的八卦胡娇还是十分想听的，双眼立刻亮了：“难道你家那位又往家里引人了？”
傅二夫人横她一眼：“你想到哪儿去了？我家那位如今是消停了。以往也是那些江南的商人送的。他如今在大理寺，为表清廉，美人银子是一概不收的。”
这么说傅二夫人后院如今还算捋顺，那她有什么可叹气的？
傅二夫人见她好奇的模样，这才偷偷告诉了她。
“……我家夫君不是兄弟五人嘛，大哥与夫君乃是婆婆所生，其余的下面三位小叔乃是姨娘所生。老三老四还算乖觉，倒也听公公的话，如今都做个小荫官，唯独最小的一位小叔从冬狩回来之后，就闹着要做生意。”
胡娇眨眨眼睛，“做生意？”国舅府里的小郎君不做官却跑去做生意，换做谁也不会同意吧？
她对生意人倒没什么偏见，可是架不住这些当官的历来看不起生意人啊。
傅二夫人抚额：“谁说不是呢。小叔现如今十六岁，原本在国子监念书念的好好的，冬狩还跟着去了猎场，生的倒是一表人材，但是回来之后就不肯去国子监念书了，只道要去做生意。气的公公差点打断了他的腿，这几日才从祠堂里放了出来，他就日日在各房里窜，找他这些哥哥们筹款，说是借些银子去做生意。”
傅温原本也没指望着庶出的儿子们顶门立户，可好歹去做个荫官，于他面儿上也好看啊。若是再努力一点，未必不会成为长子傅明朗的左膀右臂。
可是傅五郎倒好，一门心思就要去做生意，以为打一顿就歇了这心思，却没想到他变本加厉的闹腾了起来，这几日就追在四位哥哥身后讨银子。
傅大郎向来惟国舅马首是瞻，是坚决不肯给的。傅三郎傅四郎在国舅府向来身份不高，被弟弟磨不过，只能各挪了一千两银子给他，这几日傅五郎就在二房扎下根来了，要跟傅开朗磨些银子出来。
他觉得两千两太少，傅开朗又是外放过的，手头必然有份厚厚的家底，因此整日在二房等着要银子，就算傅开朗出去了，他也守在二房。傅二夫人被他这厚脸皮给弄的一点脾气都没了。直恨不得国舅再生一回气，将他继续关起祠堂里面反省。也好省得放出来磨缠二房。
胡娇顿时笑的不行，“当真有这样厚脸皮的郎君？”听这动静似乎是个做生意的料。
生意人总归要破厚心黑，若是顾忌脸面哪里赚得来钱。
傅二夫人在她肩上捶了一记：“你就别幸灾乐祸了，你是没遇上这样的小叔子！”
这种给他冷脸他也似没瞧见，说了没钱他就装傻，怎么也赶不出去，她都要愁死了。
偏偏她家二儿子是个缺心眼的，见到小叔叔天天往他们院里跑，还缠着傅五郎过几招。傅五郎与小侄子年纪本来就相差不了几岁，还是少年心性，便陪着小侄子过了几招。
结果此后傅五郎再说，叔侄俩就在院子里摆开了架势练一练。
傅二夫人愈加觉得自家二儿子不长脑子了。
她今日带着闺女出门，完全是为了躲上门讨要的小叔子。
国舅府里被傅五郎闹腾的翻天覆地，而国舅爷管教完了儿子，又听到一个糟心的消息：抚养武辉的乃是御史中丞许清嘉。
这消息是从御前传来的，自然不会有假。
据说当日许家丫头被摔下马，宁王府小郡王亲自跑去御前哭求，向圣上借了赖宗泉去救治许小娘子。
国舅听到这个消息顿时坐不住了，当日就向后宫递牌子要见皇后。次日上完了早朝，就被皇后召进了后宫。
“你说什么？辉哥儿是许家抚养长大的？！”皇后听到这个消息也惊了。
“太子到底闭门读书读傻了，那许中丞分明是宁王的心腹，不然何以将庶长子托付给了他来养？皇后娘娘可一定要跟太子好生说道说道！”
国舅也感觉得到太子如今对他的疏远，又见太子对许清嘉信重，便觉此事都是鬼魅小人在作祟，引的他们甥舅不合。不然太子是多听话的孩子，又仁厚，他做什么从来也不会反对。这才过了多久，似乎是从许清嘉从云南郡回到长安城，宁王下狱之后，太子就变了。
“难道是因为上次宁王下狱，许清嘉为了替宁王洗白，这才迷惑了太子，顺便进了东宫？”国舅越想还越是这么回事。
宁王虽在边陲多年但自入京几年，跟着今上处理政事却是从来没出大错的。也许是他经历过太多生死，凡事看的清楚明白，好多事情今上都愿意交到他手上去做。国舅每每见到，都觉心惊。
这些事情，原本可以交给太子来做的。
历任储君都是要早早培养他处理政事的能力，唯独武坤是在书斋里长大的，还是年初宁王下狱他才站在了朝堂之上。
皇后对国舅的话向来深信不疑，听了他的推理也觉有道理：“定然是这样！枉我还当太子长大了有了识人之明，哪知道却连敌友都不分！”
兄妹二人正就许清嘉抚养武辉，以及是否对太子忠心之事讨论，却听得外面宫人来报，太子来了。
皇后心中焦燥，立刻传他进来。太子进来之后见到国舅也在此，且皇后与国舅的神色似有不虞，便先在心里计较一番，想着最近又有哪些事儿引得国舅与皇后不快了。
行完了礼，皇后便开门见山提起许清嘉抚养武辉之事，十分的痛心疾首：“皇儿，你怎的连这点都分辨不了？那许清嘉既然能抚养武辉，定然是宁王心腹，如今你却将他弄进了东宫詹事府，还十分信重，母后跟你舅舅都担心此人不忠，你还是设法快快将他从詹事府弄走吧。或者找个借口早早疏远了，省得后面再出岔子。”
武坤没想到今日才进后宫，就听到这话。他从小就听皇后的话，对国舅也尊敬有加，当时年纪小，身体也不好，皇后与国舅说什么便是什么，偏听偏信的厉害。后来自己渐渐开了窍，听的多了想的多了，起初也只是怀疑皇后与国舅的想法是否正确，后来就不能苟同皇后与国舅的想法了。
只不过除了上次与皇后起过冲突之后，他与国舅从没正面起过冲突。
武坤深吸一口气，下定了决心要与国舅深谈一次：“舅舅总是思虑过多。就算是许清嘉抚养过辉哥儿，到底他是大周的臣子，是父皇的臣子，难道他还能做出什么事情害我不成？”况且武坤从来也没觉得宁王是存心要与他争皇位的。因此以前就知道了许清嘉抚养过武辉，也没觉得他会危害东宫。
国舅都有些气急败坏了：“太子殿下这是什么话？难道舅舅还能害了你不成？总归那许中丞是宁王的心腹，你却拿他当心腹，将来万一出了什么事可如何是好？！”
皇后也在旁帮腔：“皇儿还是多听听你舅舅的话，你舅舅总归不会害你的！”
武坤打定了主意不改，：“母后与舅舅固然是为了我好，可是许中丞是个不可多得的好官，我岂能为了母后与舅舅的一点担忧而将他赶出东宫？那岂是为君之道!”总之一句话，要将许清嘉从东宫赶出去，没门！
皇后怎么也想不明白，小时候十分听话的儿子怎么长大之后就一点话都听不进去了。就连傅温也觉得外甥轴住了，死活转不动。
“太子，且不论许清嘉的才干，他的忠心就让人怀疑。若是没有小郡王这一层关系，太子大可用他，可是有了小郡王这层关系，再能干的臣子太子不能用他了！”对于傅温来说，手底下的官员能干是一方面，忠心却最重要。
“况且此人乃是许棠的门生，又是宁王心腹，怎么看怎么不能用。”
总之一句话，他觉得太子用许清嘉得不偿失，说不定将来要被反咬一口。
武坤在皇后与国舅的苦口婆心之下不为所动，“我觉得许中丞一点问题都没有，母后与舅舅不必再劝我了，无论如何，许中丞我是不会从詹事府赶出去的！”
皇后都气的要扔茶杯了，国舅也脸色铁青站了起来，在殿内走来走去，最后实在忍不住了嚷嚷道：“太子怎么就是听不进去话呢？难道觉是舅舅包藏祸心专门来害你的，而许清嘉就是忠臣良将？！”
他这架势简直是有许清嘉没他，有他没许清嘉的架势。
太子全然没被傅温这架势吓住，只平静道：“舅舅的好心我都知道，但是许清嘉的忠心我也知道。大家同殿为臣，同朝为官，舅舅何必要摆出这副样子来？”
傅温气的鼻子都要歪了，恨不得敲开太子的脑袋来瞧一瞧里面是不是装着石头，怎么都说不通呢？！
是什么时候什么原因，他们甥舅俩竟然走到了这一步，为着个不相干的臣子而吵了起来？！
皇后的福坤宫里发生的这一切，许清嘉全然不知。
他不知道太子为了他与皇后国舅吵了起来，最后不欢而散。
与其说是太子在为了他而吵，不如说太子是在为了自己的意志而吵。他小时候常病，所有大事小情全由皇后与国舅作主，如今羽翼渐生，自然希望自己作主，无论是政事还是自己手底下用的人，都希望能按着自己的意愿来。
--------第163章--------
显德三十三年的第一场大朝会，许清嘉就弹劾了两名官员，一位是吏部侍郎阎成年，另外一位乃是六年前外放的杭州知府吉康安，年底回长安述职，如今吏部还在考虑他的职务，就被许清嘉弹劾了，倒是令人称奇。
国舅听到许清嘉弹劾这两人，再看着前面站在文臣首位的太子，面上阴云密布，只觉上次在福坤宫与太子吵架的怨气又轻易的被许清嘉的举动给挑了起来，若非是大朝会，他都要拉着太子再吵一架了。
——当然，这不是一个合格政客的行为。
但面对太子，国舅傅温已经有几分按捺不住了。
许清嘉今日弹劾的阎成年与吉康安皆是他的门人心腹，而太子那日的态度足以说明许清嘉乃是他的心腹，太子这是在做什么？
用自己的左膀右臂来砍他的左膀右臂？
傅温心头浑似压下了一块重重的大石，一时之间只觉的气都有点喘不过来了。
冬狩回来之后，国舅与太子在皇后的福坤宫里发生了第一次争吵，也是太子长这么大以来第一次与国舅意见相左，并且明确的表示了出来，且寸步不让。
一个人对旁人的看法总会有或多或少的偏差。如果说这种偏差在某些时候甚至无意间加剧两个当事人在认知上的不，以及此后的矛盾，那么国舅傅温与太子就是现成的例子。
太子从小病弱，对国舅几乎称得上言听计从，长期以往，在国舅心里就造成了一种认知上的偏差，令得国舅对太子的认知就停留在了病弱且怯懦，凡事需要他来拿主意的外甥形象上了。这外甥不但凡事需要他做决定，并且国舅理所当然的单方面放大了自己在太子心里的需求地位。
这是一个缓慢的过程。
从七岁到十七岁，再到二十七岁甚至如今，一年又一年，太子在长大，而国舅为太子做的决定也越来越多。到了最后，国舅的许多行为连他自己也说不清楚是为了太子还是出于自己内心对于权利的需要。
不过在皇后面前，他自然是最好的舅舅，最好的兄长。
但在朝堂之上，他在扮演好舅舅这个角色上也终于有点力不从心了。
紧跟着傅温步伐的许多官员们都傻了眼。
国舅与太子内讧……这多少让他们有些无所适从，不知道要站在哪一边。
从前可是不必烦恼这一点的，国舅与太子本来就是一条船上绑着的，难道如今这船要翻了？
许府里，许珠儿还在床上休养。她的腿伤不满还不能下地，因此躺的十分无聊。不过武小贝最近来的很勤，每次来都带些吃食小玩意儿，还要绞尽了脑汁的陪她聊天解闷，差使不可谓不辛苦。
他又是个小郎君，压根不知道小娘子们喜欢什么东西。为此还特意请教了外祖家的表姐妹们，顺便收获了表姐妹们几个含义不明的眼神。不过少年一心扑在许珠儿的养病大业上，压根没想过王家表姐妹们眼神里的含义。
武小贝继承了宁王的体型，比之同龄人要高出许多，英武轩昂，虽然还是个少年郎，略带稚气，可也能够预见日后的样子。就算是宁王府的庶子，如今也有了郡王的封号，日后开府搬出去，上无公婆下无妯娌小姑，当真是个极好的婚嫁对象。
王家表姐妹们禀承着近水楼台先得月的思想，与武小贝接触过好几次，可惜都是媚眼抛给了瞎子，白费功夫。
武小贝压根还没开窍，整日除了读书练武，就是到处去玩，如今难得能够沉下心来研究一下小娘子们的喜好，竟然还是为了另外一个不相干的小丫头，王家一干小娘子们的心情可想而知。
胡娇进来的时候，武小贝已经将今日从市面上淘来的小玩意儿都显摆
完了，正抓了永禄在那里说书给许珠儿听，就连他自己也听的入迷，倒有几分回到小时候的感觉。
永禄自从来到长安城之后，所见所思皆是前所未有的多，于是他如今的故事格局也发生了巨大的变化，如今他很能以小见大。比如讲街口的买羊杂的摊贩，居然还能能朝堂扯上关系，虽然听着有些风马牛不相及，但经他一扯，竟然也能扯到一处。
多半是朝廷之上的某些法令影响了市井人物的生活，乃至这市井人物家中发生巨变，如何如何。总归是个传奇故事的套路，起承转合皆不曾遗漏。
胡娇坐着听了一会儿，竟然也听住了。
没想到家里竟然藏着这样一位大才，很能以小见大嘛。
等到在朝堂上跟人打了半日嘴皮子功夫的许清嘉回来，胡娇便将永禄好生夸奖了一回：“……自永禄跟着夫君在外面走动，如今倒是越发有见识了。”
跟国舅一党唇枪舌战了一上午，又在詹事府忙了一下午，嗓子都要冒烟了。许清嘉猛灌了三杯茶，这才道：“他还得磨炼几年呢。”这小子除了一张嘴，满脑子胡编乱造的传奇故事，也不知道他哪听来的那些故事。
不过永禄有时候消息却十分的灵通，每次他跟着许清嘉出去，总能见他跟别人家的仆从扎堆聊天，能套回来不许小道消息。
“珠儿今日怎么样了？”
胡娇整日在家里守着闺女不出门，只恨不得她尽早恢复，只不过伤筋动骨一百天，何况她这是断了骨，总要好生养个小半年。
“你昨儿晚上回来还看过了呢，慢慢养着吧。”
“不急。”
许清嘉也就问一问，明知道不可能有奇迹，当着许珠儿的面就更不敢天天问了，生怕刺激了他家闺女的小心灵。
到了晚饭时分，胡娇便跑到闺女房里陪闺女吃饭去了，留下父子一桌，大眼瞪小眼。
“小贝也别整日往这边跑了，万一荒废了功课。”
许清嘉也很能理解武小贝的心态，珠儿是他带出去玩的，结果却摔断了腿回来了，更何况武小贝还十分敏感，恐怕不守着许珠儿好起来，他心里就不会安生。
武小贝每次过来都要能听到他这话，听的耳朵都快起茧子了，他答应的非常好，只是来还是照来不误，风雨无阻。
许清嘉总觉得他再这么跑下去，宁王就该找他谈话了。
在朝堂上弹劾了同僚的中丞大人回家来还在教训儿子，最近他觉得自己的口才有了长足的进步，感谢朝中被弹劾的同僚们，给他机会练习！
同样的夜晚，国舅府就不那么美妙了。
傅温今天在朝中本来就过的糟心无比，哪知道回家来又听到个更糟心的消息：傅五郎留书一封下扬州做生意去了，更放言赚不到钱不回来！
国舅气的脸都青了，完全不明白国舅府怎的会养出来这样一个满身铜臭味只爱财的儿子。
原本家里有一个不听话的傅开朗就已经够让他不顺心的了，但好歹这个儿子还是个精明干练的，读书时成绩又好，做官也有两把刷子，官声也不错，虽然与他父子政见有点不合，仕途却着实不错。
下面两个庶子傅三郎傅四郎是个无甚大才干的，都只荫了个小官，好歹也还听话。
哪知道最小的这个却全然不走寻常路，一门心思要做个商人，真不知道他脑子里都在想些什么。
傅温现在也想不明白了，不但是自己儿子不听话，就连向来与他亲厚听他话的太子也有了反骨，不但跟他意见不统一，似乎还要摆开了架势与他决斗一般，简直就没一件让人顺心的事情。
逮着机会，傅温就去了宫里皇后处告了太子一状。
皇后苦口婆心劝了一回太子，但见效甚微。
这一位似乎铁了心要与他亲舅舅对着干，皇后劝都劝不住。
傅温听到皇后的转述，心中不由冷笑，他这外甥自小看到大，没想到也是个欺软怕硬的。他不敢跟自己老子计较，就拿亲舅舅来试刀。
今上强硬，又不能冒犯，于是他这位权势不够的舅舅就成了太子砧板上的肉，想剁一刀便剁一刀。
说到底，还是权势不够，不足以影响整个朝局。
傅温觉得他参透了太子心中所想。
朝中太子与国舅似乎有了心结，不过这两位好歹在朝堂上还顾着些颜面，已算不错。最离谱的却是三皇子与季成业这对翁婿。
继许清嘉弹劾完了阎成年与吉康安没两天，季成业就开始抓着三皇子弹劾，从他的府邸到个人用度乃至三皇子在京中与人结交之事都弹劾了一遍，总归就是岳父看女婿，哪哪都不顺眼。
今上听得三皇子被季成业弹劾，顿觉头疼。
就好像跟他做对似的，只要每次他捧了三皇子以示恩宠，总能招来季成业的弹劾。他也不是开口直谏，只是对三皇子进行人身攻击。
三皇子自成亲之后已经接受过太多次来自来岳父的恶意，以至于在朝堂之上听到岳父弹劾自己都已经有点习惯了。他本来还有几分年轻气盛，起初回去还会向季王妃抱怨，但他二人感情不错，季王妃曾反问过他:“难道王爷对那位子志在必得？”
对于皇权，皇子有着比官员还要深刻的体验，同父的兄弟最开始虽然是兄弟，但太子就生生比旁人高了一头，等太子登基之后，旁的兄弟却还要行跪拜大礼，此后便是云泥之别。
夫妻之间，他倒不愿意隐瞒，“若是……若是有机会呢？”自他长大，今上对他也渐渐宠爱起来，相较于太子的宠爱更盛。
季成业的女儿，见解自然不同，“夫君较之大皇兄如何？”
三皇子：“……”
季王妃难得一见的显示出了承袭自季成业的咄咄逼人的一面：“以大皇兄军功之盛，门下官员之多，夫君凭什么以为自己占着名份大义的太子，占着军功以及实拳的大皇兄能比？”
三皇子有什么？
自建府之后，眼见得今上对三皇子的宠爱，也陆续有官员投靠门下，这使得三皇子渐渐生出了些不该有的想头，此刻被季王妃戳破，他面上也有些赧然。
“岳父这是……在敲打我吗？”三皇子想起他那位古板的岳父，自成亲至今小半年，已经被他揪着弹劾了无数次。
季王妃见他终于想明白了，不由长松了一口气：“父亲做事，总有他的道理。就算他对殿下不满，难道他会害我不成？”
半年以后，许珠儿腿伤也已经好了，许清嘉从御史台调到了户部，任户部侍郎，而原来的户部侍郎被调去了工部。
许珠儿伤后三个月走路还有一点瘸的，当时小丫头虽然不说什么，但守着她的丫环来禀胡娇，她晚上偷偷躲在被子里哭。
胡娇知道小丫头这是害怕了，便跑去与她睡了几个晚上，又细细的开解，只道过几个月就完全好了，她不会瘸一辈子。
许珠儿将信将疑，武小贝见到她走路的姿势就更是自责不已，总觉得许珠儿的一生被自己毁了。
谁家高门大户愿意聘个瘸了的女子回去？
那一段时间，许珠儿与武小贝都消沉了不少。
不过等到她日渐好了起来之后，两个孩子都又开朗了起来。
国舅长子傅明朗对于许清嘉进户部百思不得其解，因此特意问起国舅，为何要全力助许清嘉从御史台出来往户部去
傅温对此也颇感无奈：“姓许的生就一张利口，换个地方让他去扑腾去。总归不要逮着咱们的人不放。”
也怨不得国舅作此想，这半年来经由许清嘉弹劾的贪渎的官员大都是国舅一系的，且他还不是捕风捉影无的放矢，各个命中目标。
再由他这么闹腾下去，国舅都觉得早晚有一天会出事。
反正这人能折腾，索性丢到户部去，如今户部在贾昌与许棠手里把着，这二人为此数次都快撕破脸了，再丢个许清嘉进去不是更热闹嘛。
国舅倒是想将许清嘉弄下来，就算是背后有太子撑腰也总归能寻到姓许的把柄。可是他派人收集了数月，却无功而返。
姓许的不贪不渎，简直就是一只无缝的蛋。没办法将他弄下来，就只能助他一臂之力，将他从御史台弄走了，总之送到别处去扑腾，别妨碍了他的事就好。
谈起此次调迁，新任的户部许侍郎的上任感言便是：感谢圣上隆恩感谢太子信任感谢大后方老婆的支持，我最感谢的还是国舅大人！
“……若非没有国舅大人，我还得天天跟人打嘴仗。”他斟了一杯水酒，与季成业小酌。
季成业朗声笑了出来：“你这是将国舅爷逼急了，他恨不得你早点离开御史台，少对他的人指手划脚。”他亦举杯，与许清嘉轻轻碰了下便仰脖灌了下去。
许清嘉装傻：“季大人怎么能这么说呢？分明是国舅爷觉得我精于庶物，放在御史台跟人打嘴仗糟蹋了我的才干，这才全力保举我进户部的。国舅爷真是慧眼识珠啊！”
傅温保举他进户部之时，当着满朝文武的面将许清嘉的才干夸的天上有地下无，若不是大家天天同朝为官，见过许清嘉穷凶极恶的咬着国舅一系的官员不放，朝中同僚定然以为国舅对许清嘉是赞赏有加的。
季成业被他给自己脸上贴金的无耻行为给逗乐了，一口酒都差点喷出来：“国舅这是逼不得已吧？”
“怎么能叫逼不得已呢？”许清嘉诚恳反驳：“国舅大人这是为国为民遴选良才美玉！”
季成业：“……”他忽然间觉得自己在御史台所向披靡的好口才瞬间败北。
相较于傅温有种送了恶犬出去与人撕咬的感慨，许棠与贾昌两位老大人整个人都不好了。
他们是一路看着许清嘉从一个上朝之时跟鹌鹑一般缩着不动的御史中丞慢慢进化成一个凶残的言官的，扳着指头数一数竟然有十来位官员落马。
而傅温竟然将他给丢进了二人好不容易达成平衡的户部。
这是要做闹哪样啊？
许棠再一次开始考虑与这位门生建立亲密的师生关系了，好歹他还顶着许清嘉的座师的名头。
--------第164章--------
许清嘉上任户部没半年，户部尚书最直观的感受就是：从此陛下再也不用担心他的钱袋子了。
这位户部侍郎端的勤勉精干，自从他上任之后，复核开支每次到他这里总能被砍掉一半乃之三分之二，户部尚书顿觉自己肩头压力松了一大半，哪怕分属不同阵营，对这位下属也很难产生厌恶的情绪，只能喜欢更甚。
还有什么比遇见一个急你所急，想你所想，乃至于凡事都比你更负责任，却从不贪功的下属要更让人心情愉快的事情呢？
不过各部对许侍郎的评价就有了翻天覆地的变化。
大家都还记得许侍郎在御史台的表现，这货平时温文尔雅，只要准备好了咬人，立刻进入战斗状态，口才犀利到让人难以招架，大多证据确凿基本不诬陷，这真是让做了亏心事的官员们看到他都恨不得绕道走，最好别做出点什么事儿来撞到他眼皮子下面。
整个御史台在嘴炮方面能称得是上许清嘉唯一对手的季成业还与他成了好基友，压根没有内讧的打算，这让一众犯在他手里的官员心里恨他恨的痒痒。
现在他进入户部了，除了能看清利害关系的贾昌许棠之流，其余官员都松了一大口气：“哎呀……从此以后许清嘉再也不咬人了！”
然后没过多久，他们就发现了另外一件事情：去户部支银子再也没有以前那么容易了！
不但不容易，好多支出都能被卡住，从工部的各种损耗到兵部的军训费，各部的办公费用都立刻有了新的支出标准……大家再也没有油水可劳了。
户部尚书满面红光，与去年底的焦头烂额形成了鲜明的对比。
其余各部尚书见到户部尚书以及许清嘉，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。从基层爬上来的官员就这点不好，钱财上面太精细了，都精细到妨碍大家的利益了。
将许清嘉一手送进户部的傅温做梦也没想到，将许清嘉从御史台调到户部之后，居然会有这种事情发生。
事到如今，就连他也后悔了。
——这人，太影响大家的财路了。
在所有人都不高兴的情况下，皇帝与太子倒是对许清嘉颇为赞赏。
身为一国之主，如何更合理的运用国库的银子，这已经不是他一个人的旨意能决定的了。很多时候这是下面臣工齐心运作的结果。就算他下了旨，户部拨不出银子，也没办法。
因此，虽然今上曾经让宁王清查过一段时间的户部，后来又换了太子来做这事，但那只是因为去年他下旨拨银子救西北雪灾，户部推托没银子之后，才有了清查户部的行动。
事实证明，他对户部睁一只眼闭一只眼的态度委实不妥。
而跟着太子清查户部的许清嘉在云南郡的表现就很不错，似乎经济民生很有一手。正巧傅温上折举荐许清嘉进户部，今上也就顺水推舟了。
没想到户部进了一个许清嘉，局面倒有不同。这实是意料之外的事情。
事实上，能有现如今的局面，决非许清嘉一个人的力量。有了他之前清查户部之事，现如今再进户部，不管另外一名侍郎以及户部尚书作何打算，下面的官吏们对他的能力却有着清醒的认知。
而另外一位侍郎以及尚书分别接到了许棠与贾昌的暗示，别轻举妄动，落得跟钱成郁以及宋璟的下场。
有了两位老大人的暗示，这两位在日常之中便营造出大家和乐的假象来，不曾给许清嘉使绊子。上司们都一家和乐了，下面的小官吏们就更没有给许清嘉使绊子的想法了。
户部难得一致的空前团结，工作效率节节上升。
太子在东宫与许清嘉谈起此事，还笑道：“要不要本王设宴请了国舅来，许卿正好酬谢国舅一番”
许清嘉亦笑：“微臣求之不得！”
太子语带惆怅：“可惜国舅是定然不来的！”自他们在坤福宫吵过之后，太子便发现国舅又在暗中笼络官员。只不过以前是在面他面前明着来，这次却是背着他行事。
可惜皇后看不穿，每每太子进宫，总要提起国舅，想要令国舅与太子甥舅同心齐力。
太子渐以政事忙为由，往坤福宫去的次数都渐渐少了。只不过太子妃毎次带着皇太孙进宫请安，总要吃皇后的挂落。
皇后将母子离心归咎为太子妃，倒从来没想过这可能与自己硬带着太子与国舅拧在一处而闹的。
太子妃的委屈无处可诉，不过她能忍，就算是在皇后处受了训斥，也从不曾在太子面前倾诉。
皇家的婆媳关系，比之普通人家的婆媳关系更要复杂许多。
后来某个嘴快的宫人将此事捅到了太子处，太子除了照旧很少往福坤宫里去，待太子妃却是愈加温柔了。
东宫其余姬妾眼瞧着太子妃的宠爱一日甚似一日，而她又生有儿子，心中无不在骂那嘴快的宫人：“……分明是太子妃自己安排，却装无辜！”
“不管是谁安排的，这是事实，因为此事殿下待她更好，这却是真的……”
成王败寇，也没什么好怨的。
其实从太子妃涎下皇太孙之后，这胜局一早就注定，只是东宫许多人不愿意承认罢了。
后宫从来都是你争我夺，比之前朝亦不逊色。若说安静和缓，还得似许清嘉这样的臣子府邸。
胡娇在外应酬，后来从傅二夫人处听到许清嘉在官场上得了个“许抠抠”外号的时候，顿时笑不可抑，还跟傅二夫人笑言：“没办法，我家夫君自小家贫，就养成了这等俭省的习惯。”
等他从公署回来之后还特意将他打量了一番：男人正是最好的年纪，比之当年的书生俊雅之气，做了这些年的官，整个人的气质都发生了极大改变，举手投足之间虽然仍带着儒雅，却已经有了举重若轻的味道。
假如她还是沪州城里的商户女，大约遇见这样的大人也仅止于远远观望。
许大人还是挺有官威的嘛!
不过现在成了她的枕边人，自然是她想怎么调戏就怎么调戏了：“听说夫君得了个新名号。”
许大人……许大人的意见重要吗
被老婆调戏，自然只能是他的荣幸，不能反抗！
许清嘉想到自己那个流传在众官员之间的外号，也有几分可乐，“阿娇出门应酬，没被人取笑吧不如为夫改日给你多打几套首饰，多置几件新装？”
新近被众官在背地里称为“许抠抠”的户部侍郎许大人觉得，再穷不能穷老婆，再抠不能抠老婆！
胡娇掩唇而笑：“大人不省着点”
许大人伸臂将自家老婆揽在怀里，在她鼻头轻啄了一下，玩笑：“本官省着点就行，反正平日也穿着官袍，可以少做几件衣服，省下来的都给阿娇买新衣！”
许家早已经过了为几件新衣裳新头面而俭省的地步，每年胡厚福都会派人送大批的衣衫首饰进京给妹子外甥女儿，而许清嘉的俸禄如今也不薄，他又没有别的爱好，比如养个歌伎纳个小星什么的，所有资源可着胡娇花用，比起他那些喜欢收集美人的不少同僚来说，许家的日子是非常好过的。
胡娇做出感激涕零的模样来抱着他猛亲，惹的许清嘉低低笑了起来。
以前许清嘉做御史中丞的时候，人嫌狗厌，大部分官眷都不太喜欢搭理胡娇，在一些她必须出席的场合，大家也都是与她打个招呼不交恶就行。
但自从许清嘉成了实权派，进了户部做了侍郎，与胡娇交好的妇人忽然之间就多了起来。就跟从前这些人乃是她家的出了五服的表亲，如今忽然就成了同祖同宗的亲堂兄弟姐妹一般，亲热的不得了。
由此胡娇得出个新的结论：无论是在国家还是小家庭里，谁掌握了钱袋子，谁就更有话语权。
不过鉴于他们家的钱袋子一直是胡娇握在手里的，她也不放心了。
开年的时候，武小贝要去国子监读书，武宏表示要紧紧跟随哥哥的脚步共同追随进步，宁王原本是准备将哥仨都丢进去，结果此举遭到了宁王妃的极力反对。
儿子在前院读书住着就算了，如今还要跑到国子监去，平日都不回来了，她哪里会放心？
宁王如今就算干涉曜哥儿的教育，但有宁王妃这位处处跟他唱反调的亲娘在旁边看着，有时候也觉得沟通起来十分艰难。起先他还曾经尝试过要沟通，不过时间久了这种小事情上多了，他就渐渐放弃沟通了。
他亲自问曜哥儿可愿意去国子监读书，曜哥儿也十分为难：“母妃……母妃她不愿意……”让一个小孩子来决定他的人生大事，偏偏父母意见不同，对于他来说也十分为难。
武小贝好就好在他自己主意正，自小胡娇与许清嘉在他们的教育上从来不曾出现过宁王与宁王妃这种情况，父母的意见相左，最后僵侍不下，却要孩子来做决定。
宁王鼓励他：“曜哥儿若是想跟着哥哥们去国子监读书，父王就让人给你收拾东西。”
武曜想想宁王妃静静坐着垂泪的脸，脸上便显出了为难纠结来：“母妃……她会伤心的……”
宁王见小儿子为难的模样，难为他小小年纪夹在父母中间，既然宁王妃不让步，也只有他让步了。
他心里隐约觉得，大约曜哥儿以后也许就是这副优柔寡断的样子了。凡事自己委决不下，毫无决断之力。
不过……那又如何呢？
他在心中自嘲一笑：也许做为宁王府的继承人，反而优柔寡断庸庸碌碌比之聪明果敢要更好。
想明白了此节，他对曜哥儿曾经所有的热切盼望，那种想要培养一个优秀的继承人的想法就淡了许多，甚至等武小贝与武宏进了国子监之后，他对曜哥儿的功课也追的不那么紧了，颇有一点放任自流的感觉。
曜哥儿年纪虽小，却也觉得颇有几分惆怅，很想让时间倒回去，在宁王问起他可否愿意进国子监读书之时，他便答应了下来。
曜哥儿没去国子监，对于宁王妃来说，却是一大幸事，她抚着胸呼连呼万幸：“亏得王爷没强让曜哥儿去国子监读书。”她的教子宗旨就是让曜哥儿远离庶子们。
不过武宏跟着武小贝进国子监读书，周侧妃却乐见其成。
武宏以前畏畏缩缩，但是自从跟着武小贝之后几年，整个人都发生了极大的变化，现在站在她面前的小小少年目光坚毅自信，心有成算，看到儿子一天天成长，她总觉终身有靠。
进国子监的主意其实是武小贝与许小宝商量出来的，现在武小宝已经先一步进去了，官二代许小宝也毫不犹豫的跟着进了国子监读书。
胡娇觉得，小孩子去过集体生活，对他的处理能力以及人际交往都有极大的提高，因此帮许小宝收拾好了东西，就将他欢欢喜喜送进国子监了。还颇为遗憾：“可惜不收女学生，不然将珠儿也送进去得了。”
教过许小宝的先生见只有许珠儿一个女学生，准备辞馆，胡娇索性将小豆丁许小宁也扔进了学堂里，也算是给这小子开蒙了。
比起哥哥姐姐来，许小宝这开蒙算早了，而且手骨还软，因此胡娇只叮嘱先生，让教他些诗或者课文来背，习字就押后再练。
那先生倒是教过不少学生，暗道胡娇妇人之见，宠孩子太过，竟然不要求孩子习字，只要求背书。
--------第165章--------
到了年底，许清嘉格外的忙碌。户部要与各州府合帐，还要盘点今年支出收入，走在户部公署里，到处都能听到算盘的响声。他这些日子埋头案卷，只觉头昏脑涨。
所幸户部尚书翁彭泽派了他前去例行巡查库银，允他从户部抽调吏胥，于是许清嘉便点了户部员外郎邬思翰以及户部主事裘和泰，安飞文跟着他前往银库。
银库历来是军兵把守重地，巡查严密。许清嘉到了之后，便有主管银库的郎中、司库以及书吏等官员陪同前往巡查。
因银库许久不开，便有库兵抬着水桶以及扫帚之物进去打扫。银库郎中樊元良便遣了书吏前去搬了桌椅来，放在银库门口，请了许清嘉入座，又亲手泡了茶奉上。
“下官久闻大人之名，今日才有幸得见，真是下官三生之幸！”
“樊郎中辛苦了！”
许清嘉对自己的名声还是很清楚的，大部分渎职官员都巴不得不认识他，这樊元良说的话他自然不会放在心上，不过是官场套话而已。
其余银库司库书吏等更是将巴结奉承的话儿不要钱一般往许清嘉身上堆，不过见这位上司神情淡淡，似乎并不吃这一套，这才消停了。
少顷，库兵打扫完毕，抬着水桶出来，樊元良便当先引路，带许清嘉等人前往银库。四名库兵从他们面前经过，皆退避在侧肃立，等户部官员从他们面前经过，这才准备退下。
许清嘉才走了几步，却听得声后似重物落地的声音，跟着他的官员也齐齐驻足，皆转头朝着声音来处去瞧，但见方才四名抬着水桶进去打扫银库的库兵面色惨白立在当地，其中两人抬的水桶下方有十几块雪亮的银锭，落在青砖石的地板上……
周围巡守的军士们皆停下了脚步，跟着许清嘉前来的户部官员们齐齐惊呼，而银库郎中樊元良以及司库书吏等人吓的当场就跪到了地上，“大……大人……”
在场之中，许清嘉品级最高，他见到此情此景也有几分愣怔了，等反应过来，他也不理脚下跪着的官吏，大步走了过去，从已经哆嗦着傻站在当地的另外两名库兵手里抢过完好的水桶，狠狠朝地上一掼，只听得仓啷一声，那水桶底部顿时摔破，顿时从上面暗格里掉出十几锭银锭，而方才打扫之时剩下的半桶水也泼洒了出来，浇在了银碇之下，日光之下银锭顿时亮的灼人……
四名负责打扫的库兵腿一软便跪了下来，直朝着许清嘉磕头。
许清嘉回身坐在了方才的椅子上，只道：“裘主事与安主事速去请翁大人前来处理此事。”
裘和泰与安飞文此刻头皮发麻，应了一声便齐齐退下，往户部公署飞奔而去。
户部出了这样大的事情，就算是库兵监守自盗，恐怕后面的事情也不简单。
户部尚书翁彭泽听得此事，面色都变了，还有几分不敢相信：“真有人如此大胆？！”
裘和泰与安飞文心头比翁彭泽还慌，“大人，许侍郎此刻还守在银库门口，等着大人前去决断。”
翁彭泽暗自咒骂一声许清嘉，这也太有脑子了。他自己撞上了不自行决断，偏要将他这上司拉下水。纵如此，他也不敢怠慢，立刻骑马赶了过去。
翁彭泽到的时候，银库门口跪了一大片人，犯事的库兵以及把守银库的官员们都跪在了当场，就连把守军兵也跪在了当地。
看守银库不力，竟然让人从眼皮子底下盗了库银出来，这也算是渎职了。
“大人，你看——”许清嘉迎了上来，指着不远处跪着的库兵，听从翁彭泽示下。
翁彭泽乃是许棠门生，说起来与许清嘉还有同门之谊，他此刻一张老脸都皱成了苦瓜：“这事儿……这事儿该如何上报圣上啊？！”
如今已经十一月底了，马上就要进入腊月过年了，这时候今上自然喜欢听好消息，偷盗库银之事可大可小，就看在场官员如何处理了。
许清嘉心中也在考虑翁彭泽此刻心中所想，如今大家算是暂时在同一条船上，不过将来如何就不知道了。
但这么大的事情，瞒是瞒不住的。
当晚翁彭泽与许清嘉回家，便各自收到了一封信，内里只有一句话：若查银库，大人便需考虑自己家人的安危！
许清嘉拿着这封匿名信久久不语，直等胡娇寻到前院书房里来，他还立在灯下。
眼前是摊开的写了一半的折子，之前写过的字迹笔迹铿锵，那时候下笔心中坚定，正写到一半，门房小厮便送来了这封信。看完了这封信之后，他便觉得自己若再下笔，恐笔迹松散，便不敢再下笔。
胡娇还不知今日银库发生的事情，只听得丫环来报，他进门之后便一头扎进了前院书房。事实上许府的前院书房多是闲置，但有公事许清嘉也喜欢带到后院去处理。又有胡娇磨个墨添个茶，自有一番红袖添香的意趣，处理起公事来也格外的快。
今日许清嘉似有委决不下之事，胡娇便在后院里陪着孩子们玩耍，直等到华灯初上，孩子们都饿的饥肠辘辘，还不见许清嘉人影，她觉奇怪，这才寻到前院来。
“可是……发生了什么事情？”
许清嘉神色是从未有过的凝重。他当官这十多年，从小县丞做起，石羊寨银场之案，后来罢官抄家重新起复，云南郡城破，全家生死悬于一线，最终转危为安，他以为最艰难的时候都过去了，哪知道山重水复，又有今日之劫。
“今日我带人前巡查银库，发现库兵监守自盗。”
胡娇上前去，握住了他的手，才发现他指尖冰凉，便知事情远不止库兵自盗那么简单。
经济案件从来都是牵藤扯蔓，最开始也许只是一件极小的事情，譬如大兔朝后来流行的炫富，不少经济大案都只是散布在网上的炫富照片所引起的，由子女或者官员的情-妇晒出来的炫富照片，可是一路查下去的结果却令人瞠目结舌。
也许库兵监守自盗只是这件案子的冰山一角。
“后来呢？”她也不急，只握着他的手缓缓问。
也许是胡娇温柔从容的声音，或者是她从来都是可与他并肩共担风雨的女子，让许清嘉混乱的思绪渐渐沉淀了下来，让他慢慢的理清了思路。
“后来，我派人请了翁尚书前来，一同处理此事。”
到了此刻，许清嘉终于后知后觉的想起来，他娶的老婆身上有一种特质，那就是天大的事情在她面前似乎都能迎刃而解。无论是当初的罢官抄家，还是后来的城破之后她的拼死一战，她从来不缺乏破釜沉舟的勇气！
想通了此节，他将傍晚接到的信递到了她手里。
胡娇凑近了去瞧，顿时“嗤”的一声笑了：“就因为这封信，夫君就怕了退缩了？”
许清嘉将她按在自己怀里叹息：“傻丫头！我从来不担心自己，我只是担心你跟孩子们！”他自己是早就决定要做忠臣廉臣的，只是事关妻儿，关心则乱，自然也有犹豫的时候。
十六年夫妻，已经三十一岁的胡娇被男人牢牢按在怀里，感受着他的心跳声踏实的在自己耳边想起，似乎这么多年的风雨岁月近在眼前，在他的眼中她还是那个莽撞的小姑娘，从来就没长大。
忽然之间就潸然泪下了，只为着十六年如一日的不改初心！
她吸吸鼻子，努力将自己从许清嘉的怀里□□，在他胸膛上轻捶了一下，笑嗔：“你都忘了被我打的抱头鼠窜的时候了？”声音里还带着些破音，眸中却是缱绻情意。
许清嘉在她颊边轻啄了一下，“这件事我若奏报上去，今年的年恐怕都不好过了。”
胡娇将书案上要紧的东西都收了起来塞到他手里，去牵他空着的另外一只手：“回房吃饭吧，你再不回去孩子们都要饿死了。小宝好不容易才从国子监回来，就等着今晚好好吃一顿呢。”
夫妻两手牵手出了书房，往后院而去。沿途胡娇絮絮叨叨，净说些孩子们的趣事，许清嘉沉重的心渐渐松快了起来。
显德三十三年底，户部银库曝出惊天大案，库兵监守自盗，今上震怒之下，下令户部官员清查历年户部储银，以核对银库余银。
同时，由宁王带兵按着官吏库兵名录开始抄家，所有原银库库兵皆被下狱，包括原来的银库郎中司库书吏守卫等人，以待户部银库清查完毕再行定罪。
而宁王抄家之后上呈的这些库兵以及守库官吏家中存银最少也在三四十万两，多的高达六七十万两之巨。
今上看到宁王抄家之后的清单愈加震怒，这些银库硕鼠所贪比之朝中一品大员的俸禄还要多上许多倍。因之下令罪及九族，全部抄家下狱。
牵连之广之深，完全出乎众人的意料。
户部银库关系着本朝命脉，军中饷银各地救灾治水，以及战时军费，官员俸禄等等一切支出皆从此出，今上震怒原在情理当中。
而比起之前的清查户部帐面问题来，清查库银便显的更为重要了。
曾经清查过户部的宁王与太子皆对这一切始料未及，难得他兄弟二人在宫道上相遇还能发表一番感想。
太子表示：“早知道当初就应该直奔银库，查什么帐面啊。”帐面能说明什么？多找些做帐的高手，什么帐面平不了？
宁王身为曾经的一军统帅，说话就相当暴力暴力了：“这帮混蛋玩意儿都应该拉出去凌迟，或者扔到前线去诱敌，留着纯粹浪费米粮！”
到了此时，翁彭泽也已经顾不得许多，带着手底下许清嘉等人开始没日没夜的清点库银，整个腊月户部一半的官员们都泡在银库，等结果出来正是除夕年夜，翁彭泽的胡子一夜之间就灰白了大半。
最后盘查银库的结果是：银库应有历年积余银一千三百二十八万零九百四十六两，而逐箱查验后发现，仓库中只有存银三百七十二万九千一百四十一两，共计短少九百五十五万一千八百零五两。
负责清点此次库银的官员们都是额头见汗，后背发凉，近一个月的清点让众人眼眶深陷，但等清查结果出来之后，各个都瘫倒在了银库里。
出了这样大的纰漏，无疑是要掉一大批脑袋才能平息此事。
翁彭泽暗自后悔当初在许棠面前力荐出任户部尚书，当中与别的派系官员经过几番较量才有了今日的位置，却不想出了这等大事。
这一个月翁彭泽与许清嘉都泡在银库与户部，连回家的功夫都没有。而银库如今由宁王带兵把守，比之从前看守愈加严密，就算是家中人递个衣服包裹进来，也要细细的检查过才能放行。
翁彭泽不知道的是，腊月初八，他家幺子带着人出门去玩，直玩到天黑，回家之时却碰上了一帮亡命之徒，似乎原本是要抓翁四郎的，翁家下仆拼死护主，这些人与翁家下仆斗成一团，惊动了京兆尹巡街的衙差，翁四郎腹部挨了一刀，这些人一哄而散。
当夜，翁四郎命悬一线，救治了三日才活过来。
翁四郎出事之后，韩南盛便立刻派了心腹往许府，告之胡娇小心孩子们。又派了京兆衙差巡街之时，多往许家翁家这条街上走动。
胡娇惟今年虑者，便是身在国子监的许小宝的安危。许小宝虽早得了胡娇告诫，他却也是个倔强的性子，不肯落下功课，又有武小贝陪在身边，兄弟同心，便觉无惧。
不过翁家出事之后，宁王便往武小贝身边派了两名贴身护卫。
腊月十五，胡娇坐着马车出门办年货，回来的时候已经到了傍晚，路上许府马车与另外一辆马车迎面相遇，差点撞上，马车骤然停下，马车里的人顿时朝前扑去。
许府的马夫嘀咕：“前面的马车怎不知避让？”别是赶车的是个傻子吧？！
彼时两辆马车正经过一处巷子，这条路乃是近道，胡娇前往西市多是择这条路而行。走过了多少次都没碰上这种事，且巷道宽阔，足可容纳两辆马车并行还有剩余。
胡娇心头顿起警惕，撩起帘子去瞧，但见对面马车的车夫身形魁梧，缓缓揭起盖着整个面目的斗笠，足可见其目中戾色。
“瞎了你的眼了？连大爷的马车都敢撞上来？！”
许府的车夫几曾受过这种气。况且他明明是靠边而行，往旁边让开了迎面马车的道路，偏偏被人骂，立刻反击：“你才瞎了眼了，这么宽的道儿非要跟人撞上来。不会赶车就趁早回家去练练，别在外面丢人！”
那车夫丢下斗笠跳下车辕，便朝着许府马车而来。
许府赶车的车夫也就是一个普通中年男子，之前只是气不过，又自恃家主乃是官家，这才敢大着胆子骂回去，待瞧得对方身体魁梧壮实的男子不但走了过来，而且很快就从马车上跳下来两名壮实的汉子，站在那车夫身后，似有助威之意。
许府的车夫额头冷汗都下来了。
府上主母若是出了什么事儿，他如何担待的起呢？
“夫……夫人……”许府的车夫心都慌了。
胡娇一撩车帘，便从马车上跳了下来，又回身叮嘱车上的小寒与冬至，“你们且坐着别动。”
她一个纤秀的妇人从马车上跳下来，不说许府的车夫吓了一跳，恨不得回身将她塞回去，便是对面那魁梧的车夫都停了下来，回头与助威的两名汉子交换了个抑止不住的笑意：派了他们兄弟仨出来，就为了收拾这么个娇弱的妇人？！
“你且将马车往后退。”
“夫人!”
许府的车夫都快哭出来了。
今天这架势他也瞧明白了，这分明就是有人上来寻衅，但是夫人若是出了事他回去怎么向侍郎大人交待？！
“退回去！”胡娇的声音里莫名含着一股威压之势，车夫莫名觉得夫人的声音里也带着杀意，竟然稀里糊涂的试着往回退。
而马车上的小寒与冬至都齐齐惊呼：“夫人——”
那三名汉子一步步走到了近前，当先车夫还装模作样抱拳：“可是许侍郎夫人？”
胡娇冷笑不语。
那车夫便道：“许夫人得罪了！”迎面便吃了胡娇一拳，蹬蹬蹬倒退了三步，顿时脑中轰鸣，眼冒金星，鼻血哗啦啦便喷了出来。
许府车夫使劲揉揉眼睛，还当自己眼花了。
对方三人：“……”
其余两人不信邪，放下了先前的轻视之心，越过车夫便向着胡娇直扑了过来，一左一右包抄而来。
胡娇许久未与人搏过命，挽起袖子就与这二人打了起来。她今日为着出门置办年货方便，身上穿着的恰是一身窄袖胡服，脚下蹬了鹿皮靴子，举手投足说不出的利落，倒正适合打架。
那两汉子与胡娇走的皆是速战速决一击致命的路子。胡娇出手就感觉到了。那俩汉子原先还当被打的同伴输在了毫无防备，而眼前的妇人就算有几下子，充其量只是花拳绣腿，女人家哪有多大的力气？
可是等真正交手了才暗自吃了一惊。
别瞧着眼前妇人身量纤秀，但出手之时却狠辣不留余地，更让人吃惊的是她的力道，其中一人不防被她一拳击中腹部，当下闷哼一声就蹲了下去，整个人都弯成了虾米。
另外一人还笑他：“赵二，你怎的这般没出息，连妇人家的一拳也吃不住。”话音未落，他自己的右手腕子便被这妇人捉住。
汉子十分得意，感觉到这妇人细滑的小手握着自己的粗腕子，左手便要来抓她，还未来得及，已被这妇人拧住腕子朝后一扭，分明是细滑小手，却似虎钳一般，挣都挣不开。他待要挣扎，那妇人已将他右臂拧在了身后，一脚踹在他膝弯处，浑似铁锤重击，那汉子“啊——”的一声便单膝着地。
只听得咔嚓一声，却是那妇人一个手刀砍在了汉子的右小臂上，那汉子一声惨叫，脑中冒出一个念头来：他的右小臂骨头恐怕断了……
剩余两名汉子眼见最后一名同伴被打伤，二人忍疼正要扑过来，已听得巷口整齐的脚步声，却是京兆府巡街的一队衙差走了过来，瞧见眼前情景立刻往这里跑了过来。
“干什么的？”
他二人忍痛捞起同伴扔在了马车上，跳上马车一甩鞭子就跑。京兆差役最近得韩南盛嘱咐，亦认识胡娇，跑过来之时对方的马车已经扬鞭而去，已经到了对面巷口。
“许夫人，怎么回事？”领头的衙差见人跑了，让身后的几名衙差去追，他自己留下来打听情况。
事情最后还是不了了之。那三名汉子没抓到，胡娇派人将许清嘉之前收到的那封恐吓信送到了韩南盛处，还有什么不明白的呢？
许府派去送信的乃是永禄，他小心瞧着京兆尹大人快黑成了锅底的脸色，向韩南盛传话：“我家夫人说，自银库案发当日，我家大人就收到了这封信。”
韩南盛面色凝重，暗道：也许翁彭泽也收到过这样的恐吓信呢。
--------第166章--------
城南的一处宅子里，一名络腮胡子的中年汉子脸黑如锅底，十分怀疑自己的三名属下在说谎。“她一个后宅妇人，能有什么力气将你三人给打伤？是不是你们不想得罪姓许的，这才自己弄伤了来骗我？！”
那三人跪在地下，形容狼狈，连连叩首：“不敢！属下不敢！”
“你们还有什么不敢的？！”手中马鞭随手挥出去，鞭子落在人身体上发出沉闷的声音，那三名下属直被打的嗷嗷惨叫，却死活不肯交待事实。
络腮胡子恼羞成怒，愈发认定这三名下属有所隐瞒。
派去翁家的当时以为得手，到底让翁四郎逃得了一命。如今京兆尹已经开始全力追查伤了翁四郎的凶手，这让络腮胡子十分的烦闷。
将许家婆娘放在后面动手，原本打的主意就是妇道人家好收拾，而且为了万无一失还特意派了三名汉子，哪知道还是这种结果？
那三名汉子跪在地上久久不敢起身，身上被皮鞭打伤的地方血迹渗透，就算让他们为自己辩驳，他们也不敢深辩，概因说出去谁也不信。
他们也算是手底下有两下子，碰上寻常好手落单，在他们面前也要掂量一二，哪知道却被许家婆娘给打了个落花流水。
过得两日，络腮胡子派往国子监前去收拾许小宝的四名汉子失踪了……活不见人，死不见尸。又等数日还是不见。
络腮胡子更加焦躁了。
这时候已经到了除夕，络腮胡子在宅子里急的团团转。而此刻，比之他心中一点点下沉的绝望一点也不少的，乃是户部的官员。
大明宫紫宸殿里，今上坐在御案之后，丝毫没有除旧迎新的喜悦。殿内烛火煌煌，今上的脸在烛火的映照之下，脸上清晰可见的老人斑星星点点，昭示着这位帝王的时光已经走到了最后一段路。
今日原本是普天同庆君臣大宴的好日子，但自接到户部官员清查银库的数字，他就破例取消了今晚的赐宴。此刻，依此跪在他脚下金砖之上的分别是户部尚书翁彭泽，户部侍郎许清嘉，周兴怀，皆是面色如土。
天子一怒，伏尸百万。
银库失窃案不止是身为帝王的今上震怒，就连朝中不少官员亦是震惊不已，完全不曾想象过看守银库的库兵竟然胆子如此之大。
哪里料想得到，这仅仅只是个开始。
更震惊的事情还在后面，等到奉召赶来的中书令贾昌，尚书令许棠，门下侍中国舅傅温，以及其余五部尚书侍郎到了之后，听到银库竟然少银九百五十多万两，皆是纳头即跪，恨不得将脑袋都扎进金砖里，唯盼今上不曾瞧见自己。
今上是气的狠了，胸膛都在起伏，眼前一阵发黑。舌根发苦。他自诩明君，将来交给下一任君王的也必定是个锦绣江山，哪知道却有此事。
亏得库兵夹带银子事情败露在户部官员眼前，不然等他百年，下任君王清查银库，查出这么大亏损，定然有损他君王威严。
九百五十多万两白银，就算是小小库兵日日夹带，数十年之功也不致如此。究其原因，不过是众人视银库为肉汁共啜之，才有今日之局。
“众位爱卿来告诉朕，银子去了哪儿？！”
“你们来告诉朕！”
今上重重一拍御案，沉沉的檀香木翘翅御案之上的文房四宝都震了一震，而紫宸殿里跪着的官员却鸦雀无声，就连平日常挂在嘴边的“皇上息怒”都不敢再说。
众臣工心中皆明白，近一千万两银子没了，不拿人头来浇灭，皇上这怒是无论如何也息不了的！
许府里，许家三个孩子此刻团团围坐在桌边，等待着除夕家宴。
府里的下人们也翘首企盼，只盼着男主人回来开席放赏。除夕家宴不止主子们要吃，等主子们开了席，家中上下也另有席面。
长安城中已经有人家吃完了家宴，开始放起烟火来。正院里侍候的冬至已经往前院门房处跑了十来趟，这会儿再跑过来，看门的小厮也替她累的慌，拿了个小马扎递过去。
“姐姐这一下午跑的腿都要细了，不如坐在这里歇会儿，说不定等姐姐歇歇脚，大人就回来了！”
正房里气氛压抑的厉害，自从胡娇在外遇袭，这些日子府里的气压都有些低沉。
夫儿皆在外面，胡娇虽侥幸脱险，到底心中记挂太深，等于每日都将心提到了嗓子眼里过日子。
她身边跟着侍候的丫环们见主子心情不好，自也不好欢欣鼓舞。
一直等到了半夜，胡娇陪着孩子们胡乱吃了几口，又照例给下人们放了赏，所有的人都退下了，孩子们也睡了，许清嘉才回来。
许清嘉往日是骑马，今日下马之时走路都有些蹒跚，似乎腿部都有些僵硬。胡娇是听到消息就迎出来的，见他这下马的姿势，暗道必是跪了许久。她上前去扶他，许清嘉闻到了她身上熟悉的味道，顿时心神松懈，将半个身子都倚在她身上，半靠着他回了房。
早有丫环们抬了洗澡水回来，许清嘉被老婆扒-光泡了一会儿，才觉得将身上的寒气散尽。
胡娇解开他的头发，开始替他洗头，“你再在外面呆几日，恐怕都要发霉了。”
真有这么臭？
许清嘉抬起胳膊闻了下，最近一个月在银库里清点库银，就连吃住也有人专门抬了来，在禁军的监视之下吃的，个人卫生是压根没办法搞。至多是洗洗脸漱漱口。
夫妻二人多日不见，洗漱停当，又有丫环提了饭菜来，许清嘉狼吞虎咽吃完了，也不守岁，直接躺倒要睡。
“明日大早便要去查案，阿娇且陪我歇歇。”
胡娇依言也脱了鞋子和衣上床，侧倚在他身边与他闲话聊天。得知今晚朝中四品以上重臣皆在紫宸殿跪了半夜，就为了银库不知去向的近一千万两白银。
“九百五十多万？”
胡娇都被震住了，“胆子可真大！而且这银子必定不止库兵所为，恐怕还有别处的亏空！”这些人胆子也太大了。
不过想想也能明白，谁都当国库存银就是没有数目的银山，自己略微少贪一点偷一点是定然不会被发现的，但是当太多人向银库下手，积少成多，这数目就有些吓人了。
许清嘉伸臂搂着她的纤腰，声音里也带着些含含糊糊的睡意：“陛下已经让宁王带着人从明日开始就查案。户部官员从上到下都要跟着宁王，配合宁王。”一起查案的还有三司衙门。
案情重大，这次恐怕要血流成河了。
胡娇将脑袋枕在他肩头，夫妻两呼吸交缠，在这小小的天地里似乎是缱绻时光，议论的却是这件惊天大案：“陛下让宁王带人查案，恐怕借的就是宁王在战场之上的血勇，到时候无论砍多少人都不为过。而且……看来陛下压根也没有让宁王上位的意思，所以才要他来杀人。”
许清嘉闭着眼睛将她使劲往怀里带，声音里都带着放松的笑意：“阿娇真是聪慧，若是你进殿为臣，还有为夫什么事儿啊？”这事情也是他出了宫之后才琢磨到的，没想到阿娇才听到消息就一针见血的指出来了。
胡娇搂着他劲瘦的腰咯咯笑：“当谁都愿意往你们那浑水里跳？我偏偏不愿意，就愿意做个隐士！”一日三餐，相夫教子，平淡度日，而不是与人争长短，搏性命，夺功名。
许清嘉是第二日一大早前去户部公署，见过了神情憔悴的翁彭泽，才知道家人遇袭的。
翁彭泽见到他问候了一声：“许侍郎家中夫人还好吧？”
“挺好。”许清嘉答完了直等翁彭泽走出去几步了才醒悟：“大人且等一等。”追上了翁大人便问：“我家夫人……可是有事发生？”
翁彭泽见他这神色便知他还什么都不知道，遂把自己家幺儿被人刺伤，命悬一线又救了回来，后来又听说许夫人在街市巷道里被人围杀，幸得遇上了京兆尹巡街的差衙，才没出什么大事。
许清嘉当下便脸色惨白：“她……她昨晚什么都没跟我说啊。”而且他自己昨日累到不行，吃完了倒头就睡，只与阿娇说了几句闲话，似乎他睡着的时候阿娇还和衣而卧，等他醒来，阿娇已经起床了。
她身上有没有带伤，他还真不知道。
大年初一，原本是拜年的时候，不过今年的银库失窃案很明显不是拜年的好时机，胡娇也正好偷个懒，索性就在家里窝着算了。
上午才算了会帐，正欲起身走走，便听得丫环在外惊呼：“大人——”胡娇还当发生什么事儿了，下塌蹬鞋，鞋子都还未穿好，许清嘉便已经冲了进来，进来之后按住了她的双肩便将她上下打量，声音里都带着抑止不住的颤抖之意：“阿娇可有哪里受伤？”
胡娇这才醒过味儿来，顿时笑的很是灿烂：“我倒没有受什么伤，不过对方受没受伤我不太清楚，好像……他们很痛苦来着！”
许清嘉将她猛的搂进怀里，连连自责：“都怨我！都怨我！都是我的错！”
胡娇被他爱若珍宝一般搂在怀里，心里甜甜的，反过来还要宽慰他：“落到我的手里，也算是他们的运气，至多休养几个月就好了。落到宁王手里……呵呵……”
许清嘉目瞪口呆：“还有什么事情是我不知道的吗？”
老婆被人偷袭，万幸安好。这已经算是个好消息了，怎么听着又跟宁王扯上了瓜葛？
胡娇就笑的很是得意：“翁尚书家幺子受伤之后，宁王专门派了两名护卫前去国子监跟着小宝小贝，后来果然有人前去找小宝的麻烦，结果被护卫们捉住直接交到了宁王手中。”
原定的过了年，今上有旨意下来，看看哪个官员来查这件案子，自可将这些人移交过去，不过现在派了宁王查案，连手续都不用走就可以审理了。
许清嘉在银库一月，才出来一日便有种山中一日世上已千年之感，万没料到会有这么多事情发生。直拉着胡娇将当日情景讲了一遍才算放下半颗心来，另外半颗还提着，恐怕案子不结他是没办法完全放心。
胡娇讲的神采飞扬，似乎半点也不曾因为此事而受到了困扰，倒好似许久不曾活动筋骨，这几个人送上门来给她练练手脚的。
许清嘉见她一点也没被此事吓住，心中总算宽慰许多，这才又回公署办公去了。
年还未过完，武小贝就带着武师上门来了，美其名曰：提高武技。
国子监兄弟二人被伏击，若非还有护卫，说不定还真会受伤。不过初生牛犊不怕虎，反倒激起了小兄弟俩的一腔热血，武小贝自此之后天天督促许小宝练武，又有护卫在旁指点，只过年回家才歇了下来。
胡娇痛定思痛，还是决定在家中狠抓武技防身之术，开始每日与俩儿子对战。而武小贝经过这么多年的练习，武功自然比之许小宝要精进许多。每每与胡娇搏斗，还能在胡娇手里过几十招。
武小贝一直觉得养母是个神奇的妇人，总能给他不一样的人生启发，没想到在武技一途之上也能有所助益。
轮到许小宝与胡娇或者是武小贝比试，总是被虐的很惨。
胡娇与武小贝二人似乎都没有要放水的意思，这让许小宝的年过的痛苦无比，好不容易过了元宵，国子监开学了，许小宝才觉得松了一口气，从地狱又爬回了人间，躺在国子监的宿舍里感叹：“好日子终于来到了！”
武小贝狞笑：“你想太多了！”好日子从来没来过呢。
当日上完了课回来，写完了功课，武小贝就又开始操练许小宝，而且全是搏命的打法。
许小宝颇有怨言：“还是不是兄弟了？”哪有把兄弟当仇人的？
武小贝以一记漂亮的勾拳成功将许小宝变做了单眼国宝，这才收拳擦汗：“我今日不将你当仇人训练，改日别人就要拿你当仇人取你性命，你觉得是当兄弟的仇人好呢还是当凶徒的仇人好呢？”
许小宝立刻识时务为俊杰，咬牙道：“还是当兄弟的仇人吧！”想到一边倒的挨打，而他决非一日之功能追上武小贝，许小宝就盼着这案子尽快完结。
还未过完正月，经宁王带人审理，就将看守银库的库兵以及头目都抓了回来，开始了又一轮的抄家。
看守银库的库兵原是南衙禁军之中选出来的军士，每三年一换，已成旧例。
宁王接手此案，便按着名录开始追查这些曾经当过库兵的南衙禁军。在任的库兵案发之时就已经被抄家下狱，这段日子银库由北衙禁军抽调出来的人手来守卫。
过去三十年足有十次换人，年代太这久远的已不可考，宁王的追查重点便放在了这十年间的库兵身上。而看守银库的却也有分别，并非每个军士都可以入银库，每三年唯有四十人可入银库轮值洒搬抬，就怕任何人都有可进银库的先例，造成混乱，丢失库银。
这无形之中等于从源头上遏止住了一部分军士的贪念，让他们没有机会偷窃库银。
自宁王接到查案旨意，宁王府门前车马日盛，比之去年的访客足足多出一倍。不过宁王似乎不准备接见，从办案开始就拒不见客。
过了正月，由今上下令处斩了近五百名偷盗库银的库兵，还有南衙禁军的一名头目，专以收受贿赂而举荐禁军前往银库任库兵。正是先前派人前去伏击胡娇的络腮胡子。还有司库郎中书吏等人，完全等不到秋后问斩，就要给后来者一个警示。
宁王当初审到前去伏击胡娇的三名汉子，却原来是南衙禁军，充任过前一任库兵，也搂过银子的。那三名汉子对自己栽在胡娇手中百思不得其解，哪怕事实摆在眼前也还是想不明白。
而络腮胡子临死，还觉得是自己手下的三名属兵在骗自己，“谁信她一个妇人家能敌得过三个汉子？！”真是死不瞑目！
旁边陪同审案的官员发现，这络腮胡子说完之后，数日来面上冰封雪砌的宁王殿下竟然微微一笑。
自然偷袭许小宝的那几名也被一同问斩了。
这些人原本就是从南衙禁军出去的，三年库兵卸任又回到了南衙禁军，听到银库失窃案出来之后，心中发慌，一方面想办法花银子联系狱中同袍，务必要咬死了只是偶然作案，一方面又怕查到自己身上，只有威胁户部尚书草草结案，才能保证此事不牵连到他们身上。
哪知道户部尚书与发现窃银的侍郎许清嘉没有直接审案，只将涉案人员抄家下狱，转头就被今上秘密关进了银库开始清点库银。
况北衙禁军与南衙禁军不属同一体系，平日职责也各有不同，案发之后整个银库都直接被北衙禁军接管，对外消息不通，南衙军中头目的手也伸不到北衙禁军之中，因此他唆使当过库兵的属下的几场伏击竟然丝毫不曾威胁到身在银库的翁彭泽与许清嘉。
听说行刑之地鲜血将青砖都泡透了，三日之后下了一场春雨，都未曾将那暗褐色的血迹冲刷干净。
而从这些库兵以及银库郎中，司库，书吏等人家中抄出的家产足有一百四十万两之巨，已经令人瞠目结舌。
不过这个数额相比银库缺额，明显还差着一大截。但好歹已经能让今上的怒火稍稍的平息那么一点了。
处斩了一批人，又关押了一批人，先后有三千余库兵先后牵连到此案之中，经宁王仔细查证，放了两千五百多没有机会深入银库作案的库兵。
户部的官员们总算舒了一口气，只感觉悬在头顶的那把刀终于挪开，整个人都能够畅快呼吸了。
新上任的司库郎中见识过了前任身首异处的悲惨处境，上任之初就前往宁王府拜见宁王，被拒后又前往户部，在尚书与侍郎处联络了一番感情，才开始上任。
随着银库失窃案的真相大白于天下，很快长安城中便流传着无数个在银库盗银的绝妙手段，据说全是从审案的官员之中流传出来的，也不知真假。
库兵偷盗，除了用水桶隔层偷盗库银，也有选择人体夹带的。在争取到可进入银库的名额之后，这些库兵们便开始练习□□夹物，先练习夹鸡蛋，再依次换成鸭蛋、鹅蛋，以至于铁蛋。到最后，一个库兵每次可夹带大约十枚光滑的银锭，重百两左右。方式为先把准备好的猪膀胱浸湿，然后把银锭塞到猪膀胱里，再塞入□□夹带出银库。每逢出入银库，库兵们即将银锭夹带而出。
三年库兵，练习一年功夫便可胜任这种夹带的工作。
而库兵有的当差三年能偷盗银两三万两，这已经算是一笔横财了。
而银库最肥的差使还要数银库郎中，司库书吏等人。银库郎中三年能贪二十万两，足可抵得上八百个县令的三年薪俸，八十名一品大臣的三年薪俸，就算谨慎些的十万也能到手。
银库库中等人贪银，比之库兵这种宵小末流的手段又高出许多。他们坐守库银，每有户部支出的凭条，地方官员或者军中支饷，必定要行贿方能支出银两。打个比方，好比工部要支出十五万两，带着户部凭条前来支出，如能贿赂银库郎中一部分银子，才能顺利取走批复的银两。
而这一部分的银两还不在银库差额之内。
这却是宁王彻查银库案无意之中的发现，却是个因失窃而查出贪渎的案中案。
银库郎中，司库书吏等银库官员乃是户部主官的心腹亲信，而樊元良恰是翁彭泽的亲信之人，花了一万多两银子才爬到了司库郎中的位子上，没想到在此次大案之中也被砍了头。
因有银库郎中樊元良，司库，书吏等人的贪渎，户部的官员又被清了一茬。当初贾昌许棠费尽了心机数方斗法才推上去的心腹之人上去，哪知道许清嘉才上任半年，户部尚书翁彭泽，户部侍郎周兴怀就被罢了官。
贾昌暗道一声晦气，只想着另寻了法子来拉许清嘉下马。
许棠对自己这位门生也恨的牙根痒痒。
贾昌在长年累月与许清嘉的斗法之中，总结出了一套斗争经验：凡事遇上许清嘉总没有好事！
这次他已经叮嘱户部侍郎周兴怀小心收敛了，哪知道还是因为许清嘉的原因，而闹出了银库失窃案，最后由宁王查完了库兵顺便再把司库官员捋了一遍，就出了这种事情。
贾昌都有些怀疑自己与许清嘉八字不合，若非是许清嘉年纪尚轻，资历不够，他都要毫不犹豫的相信，再与许清嘉交锋下去，总有一天许清嘉会取代他的地位。
从去年底开始至今，今上就一直处于一种十分狂躁的状态，朝廷之上许多官员都缩如鹌鹑，生怕犯在狂躁的今上手里。
翁彭泽与周兴怀被罢官之后，如今户部最大的官便是户部侍郎许清嘉。
今上大手一挥，便将他提拔了起来：“就由许侍郎升任户部尚书!”
户部的事情许清嘉已经上了手，若是重新委派别的官员来做户部尚书，还得熟悉一阵子。最要命的是，二月份开始，户部要开始审核各地方政府上报的帐务报表，年末与年初乃是户部最忙碌的时候。
这时候再调个业务不熟练的官员前来接管户部，又恰在户部人心不稳的时候，很容易出大乱子。
许清嘉升了官，从正四品直接擢升至正三品，任户部尚书，顿时相熟的人家都前来道贺，也有同僚起哄要他请客，才回家胡娇便开门见山道：“我不同意请客摆酒庆贺。”
此乃官场惯例。
许清嘉原也有此意，虽被同僚起哄，但到底他向来是个清醒的人，不过这话从胡娇口里说出来便觉，又见她一脸认真，便觉十分好笑。
“为何不肯请客？难道你不为为夫升官高兴？”
胡娇似乎全无喜气，还一脸愁容：“喜你个头啊！”她在自家男人脑门上凿了一下，有点恨铁不成钢的意思：“你还真被三品大员的身份给迷花了眼了？看看你的前任，还算好的。再看看你的前前任！”
许清嘉都被她这副杞人忧天的样子给逗乐了：“不请就不请，户部我虽然不能一个人说了算，但咱们家里阿娇一个人说了算！”
胡娇才回过味儿来：“原来你一早就想好不请客的？！”
许清嘉在她桃花面上蹭了一下，低低笑了起来：“你还真当为夫是个傻的？户部以前是个肥得流油的地方，谁都愿意往里跳，但去年到今年，户部就是个烫手山芋，谁接着都要烫的满手是泡！”
一句话，积欠太多，帐面上瞧着光滑平展，没一丝问题，但下面暗潮汹涌，实质上千疮百孔，不定哪天就又有大问题曝了出来。
显德三十四年春，许清嘉时年三十六岁，成为大周朝最年轻的三品重臣，户部尚书。
许多人在这个年纪还在地方上熬资历，就算是调回长安为官，也不至于能到三品。有些官员一辈子就止步于五品，有些官员在四品上致仕，想要再前进一步都是极为艰难之事。
许清嘉能够在三十六岁之时升任六部尚书之一，从一个寒门举子到今日的朝廷重臣，十七年官场路跌跌撞撞，至今日也只能说时机恰好。
不早一步不晚一步，恰在户部接连遭遇危机的时候，他才能脱颖而出，担此重任。
今上也不是不想重新委派一名年深资重的官员前去户部，但是想想那些官员的背后盘根交错的势力，户部如今的状况，他还是宁愿委任许清嘉这名资历不够的年轻官员。
户部曝出的大案，对于寻常百姓来说，乃是一桩贪渎丑闻，而能够清查此次案件的宁王殿下无疑是刚正无私的，而能够在此次事件之中逆流而上升了官的许清嘉，茶楼鼓书之间传唱的也是这位尚书大人清廉的官声。
但是对于朝中几大势力来说，却又是另外一回事。
对于几派官员来说，这件事情就是许清嘉进入户部，凭着自己的心机将其余两方势力的官员给打败，自己上位。至于银库的缺额……那才不是主要问题。
于是许清嘉在自己不知道的时候，又被朝中同僚给贴了个新的标签：心机男。
数数他的履历就知道了，踏入仕途之初干翻了自己的上司朱庭仙，做了同知罢了官也能让尉迟修丢了命，进了御史台查案，前前任户部尚书就自杀了。才进了户部……就死了四百多人……
许尚书这血淋淋的官场路，让有心的同僚们提起他来都要在心头打鼓，想一想自己有没有与他正面交锋的可能。
乃至于原本许府都车马盈门了，同僚交好，如今却门庭又冷落了下来。不过这对于许府的人来说，似乎从来就没有什么感觉，完全不曾影响他们的日常生活。
胡娇依旧继续锻炼身体，顺便请了个针线娘子来教许珠儿针线活。
许珠儿原本想要反抗，却直接被她娘亲给*了。胡娇也懒得苦口婆心来劝闺女，这也
算是一项生存技能，学了至少有好处。
自从许清嘉做了户部尚书之后，她总是隐隐觉得有些不安，至于在不安什么，想想也许只是因为他骤然升任一部之首，她忧心他的工作而已。
到了二月中，户部又出了事儿。
今上批复完了的奏折里夹着一张盖了地方官员印鉴的空白帐务报表。
接到这张空白帐务报表的户部尚书许清嘉额头冷汗都要下来了。
最近户部开始审核各地方政府上报的帐务报表，每张上面都填着数额，没有一张空白的。他最近也常在看各地报表，虽然不能一一审核，但抽查还是能做到的，因此对这种固定格式的帐务报表非常熟悉。
但事实上，这种报表乃是地方政府在派出前往户部的财务人员出发之前就已经填好了内容，又盖好了印鉴之后，才带到长安之后上报户部审核的。
等于地方政府与京中户部对帐的凭证，为防官员涂改，在离开所在地方政府之时一早填好的。
这样一张空白的盖有地方官员印鉴的报表，只能出现在地方，而不可能出现在长安城中。
许清嘉坐在公署房里，虽然身边笼着火盆，房里温暖如春，但整个人如跌冰窖，他已经预感到自己掉进了一个巨大的泥潭，能不能爬出来，犹未可期。
当晚他回到家中，妻儿正在等着他吃晚饭，许珠儿举着自己手指上的五六个针眼向他撒娇：“爹爹你瞧，娘亲逼着我学针线活，我都戳着手指头了，珠儿好疼。”
许清嘉将女儿的小手握在手里，轻轻的极有耐心的吹了又吹，霎时想到了那些被砍头流放抄家的官员家眷，他如珠似宝的女儿，一定一定不能落到那一步里去！
许小宁站在旁边笑的十分幸灾乐祸：“爹爹我不用学针线活，娘说我是男孩子！”被许珠儿在脑袋上给敲了一记，迅速退开去向胡娇告状：“娘亲，姐姐打我！”
“该！”胡娇一点也不心疼这小坏蛋。
许珠儿刚开始学针线，老是手滑，容易扎到自己的手。而许小宁见到姐姐手上的针眼吓坏了，被许娇告之男孩子不用学针线，才终于消停下来，转而便开始拿许珠儿取乐。
许清嘉自回到长安，当御史中丞的时候还有点空闲管管孩子们的功课，陪着孩子们玩会儿，自从进了户部就完全没有闲下来过，哪得功夫管孩子们。
今日他破例陪了孩子们一晚，查问许小宁功课，对女儿安慰了又安慰，最后等孩子们都心满意足的回房洗漱去睡了，他才有空与胡娇说说话儿。
胡娇今晚总觉得许清嘉有哪里不对，等到入睡之时被他搂在怀中疯狂索取，心中不安就愈发严重了。不过许清嘉不说，她便不准备问。
既然他选择了将所有的重担都挑在肩头，她便决定成全他的心愿，在他的世界里快快活活的生活下去。
她大早起床，亲自服侍许清嘉洗漱，给他梳好头发，戴好官帽，穿好官服，仔细的整了整腰带衣襟，在他面上响亮的亲了一记，灿笑：“我家大人愈发迷人了！”
她鲜少这么夸他，许清嘉在她晶亮的眸子里瞧见自己沉郁的面孔，也知道大约是她瞧出了端倪，才这般殷勤的开解他。
他在她颊边一吻，目光坚定：“阿娇要乖乖的在家，等我回来！”
胡娇亲自送了他出门。
当日朝会之后，许清嘉前去紫宸殿求见今上。
昨日他已经拿着这空白帐务报表给手下官员瞧过了，新上任的两位侍郎对此事尚两眼一抹黑，而下面的郎中主事等人对此事却已经司空见惯，还特别向他解释了一下这空白帐务报表的由来。
简单来说，朝廷规定，每年开春户部须审核各地方政府例行上报的帐务表报，要求十分严格，稍有不合便要作废重报。而各地进京的财务人员为了少折腾，就便宜行事，在进京之前就准备好许多盖了地方官员印鉴的空白报表，以便在户部反复核对数字之后，若有作废报表，重新填制，省了来回路上数月的折腾。
这原本就是户部与地方政府默认的办事手段，虽然不合规矩，但也已经成了方各默认接受的惯例。
只是此事原本瞒着上面，也不知道今上是从哪里得到了这张空白帐务报表，直接夹到了户部尚书的奏折里。
如果说银库失窃案牵扯的可能只是看守银库的库兵以银库历任官员，那么空白的帐务报表涉及的可能就是所有地方政府官员。这是一个巨大的官员群体，一种实行了许多年的默认规则，他以一已之力能不能改变此惯例，亦或者倒在这默认的规则之下，许清嘉不敢想象。
今上见到许清嘉，似乎已在预料之内。
许清嘉行完了礼，便将空白帐务报表的来源以及户部默认的规则用最简洁的语气讲了一遍。
唯今之机，瞒是瞒不住的。
又或者，今上比他这位新上任的户部尚书知道的还要多。那他也就没有隐瞒的必要。
最重要的一点便是，今上在拿到空白帐务报表的当日并没有向他问罪，只是将报表夹进了奏章里，足以说明今上认为他并不知其中关窍，并且也没有机会参与其中，所以在空白帐务报表的事件之中，至少许清嘉是清白的，比之银库失窃案还要好一点。
那是实际损失，想一想也要肉疼，万一为着这肉疼，今上要户部所有官员陪葬都有可能。而这空白帐务报表却是制度之下的潜规则，至少目前只是触动了朝廷的规章制度，但还没看到实际的损失。
今上听了许清嘉的禀报，半晌无言，但面色明显从许清嘉进殿之后就没好过。
良久，他再开了金口。
“许爱卿怎么看？”
“微臣还在熟悉户部之事，不过微臣想到一件事情。”
“什么事情？”
许清嘉内心挣扎，最后还是咬牙讲了出来：“当初微臣还未进户部之时，也曾跟着太子进户部查帐。户部帐面倒是很平，完全没有问题。后来微臣进了户部，银库的余额却与户部帐面上的余额不符。微臣认为，帐面要结合实际。”也就是说，纵然空白帐务报表让户部与地方上的帐务都能相合，但实质上到底各地方的财务状况如何，还应与事实上的帐务相同。
今上目中已带了微冷之意：“许爱卿的意思是，这空白帐务报表压根不重要？！”
事到如今，根本没有他退缩的余地。就好像身后就是万丈悬崖，哪怕他朝后瞧一眼也觉惊心动魄，他唯有闭着眼睛朝前走！
许清嘉郑重跪了下来，沉稳清朗的声音在紫宸殿里响起：“不！空白帐务报表不但要查，还要彻查！不但要查帐面，还要查地方实质上的财务状况！”他的额头抵在金殿之上，久久不曾抬起来。
冰凉的地砖似乎是一剂良药，让他在这关头还能保持清醒的思维。
他不知道自己的这席话在今上心中犹如丢下了一个炸弹，将这位在位几十年的帝王一直以为的太平盛世给炸的粉碎。呈现在他眼前的真相是吏治的*，账务的混乱，国库的鼠患……
这位帝王一直以来总是将目光放在继承人的身上。他老了，能够感觉到精力不济了，迫切的需要一个各方面都十分完美的继承人。
然而太子先天条件不足，身体病弱多年，且背后外戚势大，太孙年幼懵懂，他是万不敢将江山交托到这样的继承人身上的。
因此一直以来他都是费尽了心机在继承人身上，无论是宁王还是三皇子四皇子的得势，风头足以盖过了太子，都是为了打乱眼前的局势，希望能够寻一条万全之策。
现在，今上将目光从继承人这里暂时移开了，移向了他治下这个三十多年的江山。他目中充满了戾气，仿佛能闻到风里来的血腥，这位帝王的心中已经动了杀意。
紫宸殿里君臣一席话，没有人知道说了些什么，就连今上的随身宦官都被遣出了殿外。
不过晚些时候，宁王带着禁军将所有从地方前来京中合帐的官员都抓了起来，从他们的住处搜到了大量的空白帐务报表。
来自地方的这些官员还不明白自己因何犯事，被投进刑部大狱还在与隔壁的狱友交流信息。
“到底发生了什么事情？”
“不知道啊，还等着去户部对帐呢。”
户部尚书许清嘉已经回家去了，不过今日他没空陪着妻儿，许府门口停满了前来打探消息的马车，不但是外地官员的助手，就连户部的下属也想要知道大规矩的抓捕地方来京对帐的官员，到底是为了什么。
不止许府，带着禁军抓人的宁王府门口也堵满了马车，不过此刻宁王还在刑部清点禁军抓捕回来的官员，以及从官员居处带来的证据，亲自查点验明，以防有变。
太子还不知道发生了什么事情，但他本能的觉得有重大的事情发生。
因为今日国舅破天荒的来到了东宫求见，他与国舅自吵过架之后，甥舅二人都不肯低头，又有朝堂之上国舅一系官员的落马，国舅始终认为是太子唆使许清嘉的攀咬，因此对这个外甥的怨言就更深了。
但今时不同往日。
今日宁王带着禁军四处抓人，从上午抓到了傍晚，听说现在还在擎着火把搜罗，而今日抓捕的官员全是地方前来长安办事的官员，好多官员压根不知道自己犯了什么事儿，被抓的时候有些在茶楼听曲儿，有些在青楼与姐儿描眉画唇取乐，还有些还在住处睡觉。
有些官员被抓，下面的助手便立刻四下开始求人打探原因，首要目标便是地方官员在朝中攀附仰赖的官员，而有那么十几位地方官员，恰是傅温门人。
傅温至少还可以厚着脸皮假装之前与外甥之间的龌龊并不曾发生过，腆着脸来东宫求见太子，探听消息。
而许棠与贾昌就完全糊涂了。
他们什么也不知道！
两人亲自前往宫中求见今上，只道宁王带领禁军四下抓人，已经将上百名地方来京的官员投进了刑部大牢，眼看着刑部大牢都要被塞满了，而禁军还在四下抓人。
“陛下，再这样下去人心惶惶，如何是好？”
老对头贾昌与许棠斗了大半辈子，过了无数的风浪，还从来没有一次携手过。没想到今日被宁王将长安城差点掀翻了的气魄给吓着了，竟然不约而同的前来求见今上。
贾昌开了口，许棠也难得附议：“陛下，宁王本就带军，又身份敏感，这般大肆抓人，又无罪名，恐怕不妥吧？”
二人一口咬定，对于地方官员来说，长安城就是大家心中的太阳，向往的地方，可是宁王生生让地方官员们在对长安城充满了恐惧，且这种毫无缘由的抓人简直包藏祸心，如不尽快制止，谁知道宁王还会做出什么事儿来？！
“二位爱卿的意思是，大郎有逼宫篡位之意？”
贾昌：“微臣不敢！”
许棠：“微臣不敢作此想！”
“不敢？！恐怕你们心中就是这么想的吧？！”今上语声忽起，似乎已经到了恼怒的极致：“两位爱卿与朕君臣一场，朕向来视两位爱卿为肱骨之臣，没想到这么多年朕真是看走了眼！”
这话说的就很重了。
做官做到贾昌与许棠这个位子，多多少少会揣摩今上的心思，而且很得今上信重宠爱。旁人上谏十句话未必抵得上他们在今上面前的一句诋毁。
两人诚惶诚恐的跪倒在了紫宸殿的地砖上，正是不久之前许清嘉跪的地方。
同一时间，国舅傅温坐在太子的书房里，宫人奉了茶上来，太子今日似乎极为悠闲，至少此刻手中还握着一卷书。也不管他是表面悠闲还是心中真正的悠闲，总归这副置身事外的态度还是引得国舅心中不快。
“京中都快翻了天了，宁王带着禁军将长安城翻了个个儿抓人，没想到太子殿下还能坐得住。”
太子似乎一点也不着急：“皇兄敢带着禁军抓人，就一定是父皇的旨意。皇兄定然不敢私自抓人，舅舅有什么可着急的？！”
国舅都被他这话给噎的快要说不出话来了。他很想摇着太子的肩膀跟他说：你醒醒吧再等下去宁王就该逼宫篡位了！
但是这话他不能说，说了太子也未必肯信！
从甥舅二人有了裂痕之后，他就知道了，太子已经不再信任他了。太子的翅膀已经硬了，他开始信任自己认识的官员，而不是国舅一股脑儿指给他的忠心臣子。
国舅咽下了这口气，终于从牙缝里挤出来了一句话：“太子至少得知道宁王这般大规模抓人，到底是了什么事儿吧？！凡事但有应对，也不致于事出突然而无对策！”
太子捂着胸口咳嗽了两下，眉头一皱，似乎过去那个病体支离的样子：“最近春寒，本王受了点风寒，身上不舒服，一直在东宫养病呢。至于发生了什么事，本王真不知道。不过舅舅可以去问一问父皇，到底发生了什么事儿！”
--------第167章--------
事隔不过一月，宁王先砍了数百人的脑袋，又抓了数百人投进了大牢，朝中震荡，皆不知其意。
许棠贾昌费尽了心思都不知原因，又被今上训斥，傅温从太子处也没有打听到有用的消息，顿时弹劾宁王的奏章就跟雪片一般飞向了皇帝案头。
不过宁王的行为却不曾因为弹劾而有所收敛，相反，按照国舅的说法是越来越嚣张了。他派兵前往城门口守着，但凡有各地派往长安合帐的官员一进城就被带到了一边去搜身，只要搜出盖着印鉴的空白帐务报表，立刻就被抓了下狱。
整个御史台的御史们就跟打了鸡血一般，各自背后都有背景，从御史大夫牟中良到下面的御史们，大部分都弹劾宁王滥用军权，私调禁军胡乱抓人，谏言今上一定要从严从重处罚宁王，只有数名宁王一系的言官替他辩护，但人微言轻，很快就淹没到在了一大群言官讨伐的口水之中，消弥于无声。
无论是打嘴仗还是打群架，到底还要人多力量大。
偶尔出现个把横扫一大片的官员，那也得杀伤力极为巨大才行。
季成业就是其中翘楚，杀伤力远远高于御史台的其他言官，但他从不轻信妄言，在没有弄清楚事情的真相之前，是不肯轻易去弹劾某人的。他是个有原则的言官，只除了对待女婿三皇子比较无理取闹一点之外，大部分时候都很冷静理智。
不过事情发展的过于离奇，季成业心中就跟猫抓一般急欲知道事情的真相，最后按捺不住，将许清嘉堵在回家的路上，就要揪了他去喝酒，“许尚书升了官，下官还没向大人道贺呢，择日不如撞日，就今日下官作东，为大人升迁庆贺。”
许清嘉被他牢牢握住了手腕子，隔着官服都能感觉到他欲知真相的坚定决心。
“我又逃不掉，你就不能将我松开一点？！”许清嘉苦笑，这个固执的家伙，恐怕憋了好些日子了吧？！
自从宁王开始带着禁军抓人，许府门口日日都被堵的严实，这些人极想橇开许清嘉的嘴，奈何这一位的保密功夫做的极好，至今还没透露出任何口风。
许多人见从许清嘉这里打探不出什么，转尔又将目光投向了许府家眷。这一阵子胡娇在外面的应酬也多了起来。
相熟的人家皆来请她，推又推不掉，胡娇去了也只是装傻，一问三不知。
“……真有这事儿？我家夫君回来从不曾提起，我也深居简出，若非大夫人今日提起，我还不知道呢。宁王这是要做什么呀？”一脸天真无辜外加好奇。
众妇人默：是啊宁王到底要做什么呢我们也想知道啊？！
今日乃是国舅授意，傅老夫人特意唤了傅二夫人前去交待，由她出面请了胡娇前来赴宴，又邀请了一帮亲近的傅系同辈官眷前来作陪。
以前各处有宴，胡娇至多坐在中席，但自许清嘉升官之后，她的地位也水涨船高，今日宴请的官眷们年纪皆同她差不多，但夫婿的品级没有一位与她地位相当，一不小心胡娇就成了首座之上的宾客。
乍然成为众人瞩目的焦点，胡娇颇不习惯。
作陪的傅大夫人与她关系并不亲近，傅二夫人又坐的离她比较远，听到她这话顿时低头抿嘴笑了一下。
胡娇别瞧着年轻，却不是那起子没禁过事儿的，有点事儿就张扬的到处都是。从婆婆交待这件事情开始，她就心中微哂，这件事情多半不能达成。
国舅对傅开朗多有不满，认为这个儿子跟自己不够贴心贴肺。事实上父子二人政见不合已非一日，自傅开朗回京之后父子二人吵了也不知道有几回，回回气的傅国舅恨不得揍二儿子一顿。
因此傅老夫人对这位二儿媳妇也多有诸多不满，总认为二儿媳妇有教唆之嫌。傅老夫人一片慈母心肠，总认为错不在自己儿子。
傅大夫人陪笑，“许夫人说笑了呢。外面都知道许尚书与夫人伉俪情深，我们也是整日在后院里忙碌，偶尔听来一耳朵，只当是解解闷。”
胡娇掩口轻笑：“我年轻胆子又小，上月外面砍了几百人，吓的好些日子没睡好。我家夫君大概是怕我胡思乱想，吓坏了我，这才什么都不肯告诉我的。大夫人不知道，我自到长安城后就睡眠不好，大夫也说要我少操些闲心呢。家里三个孩子都闹腾的我头疼，夫人若是知道内情，不妨讲来听听？”
傅大夫人：“……”
傅二夫人肚里笑的肠子都要打结了，使劲低下头掩饰嘴边的笑意。
她没听错吧？敢提刀砍人的尚书夫人跟她家大嫂说自己胆小，听到杀了人都好些日子没睡好，谁信？！
偏偏在场的妇人们不管信不信都不能反驳指出胡娇说谎。
——不知底细就是有这点好处，随便撒谎都没关系。
反正傅二夫人是不准备戳破胡娇的谎言。
这种宴会参加的多了，胡娇烦不胜烦。
她本性里更喜欢真刀实枪的较量，而不喜欢这种旁敲侧击的打探。
许清嘉最近的处境丝毫不比胡娇的好多少。假如说胡娇只算是受到了此次事件的波及，那么许清嘉就处在风口浪尖，真是一刻都不能消停。才摆脱了打探的同僚就被季成业给堵住了。
许清嘉被季成业揪着进了一间酒楼，挑了个雅座进去，点了酒菜，季成业就按捺不住了：“到底是怎么回事？宁王再抓下去，我都要忍不住弹劾他了！”
哪有这种毫无罪名就开始搜身抓人的。
许清嘉满饮了一杯酒，颇有几分漫不经心：“没事儿，你想弹劾就弹劾吧，反正多你一个不多，少你一个不少。”
季成业：“……”这是什么话？
“许贤弟，许大人，许尚书，你就……给我透个底吧，好歹也让我知道知道要发生什么事儿？我这心里总觉得慌的厉害，没底！”
许清嘉把玩着杯中酒，喟叹：“这件事情与御史台无关，不过你最好不要搀和。”
他说的越神秘，季成业就越发好奇，极想知道这件事情严重到了什么程度。偏偏宁王抓人都是大面积的抓，只抓从地方前往京中核帐的官员，却是不分州府统统全抓。而被抓的这些前来长安核帐的官员要么已经开始在户部核帐了，要么才准备核帐，甚至还有跋涉千里才进了长安城门的。
季成业想不明白，许清嘉似乎也没打算让他闹明白，喝了几杯就辞别他回家去了。
胡娇闻着他一身酒味儿，眉头都要拧在一处了：“这关卡你居然也要喝酒，不怕酒后失言吗？”
许清嘉揉揉自己的太阳穴，打了个响亮的酒嗝：“要不今晚阿娇陪着为夫小酌几杯试试？看看为夫酒后会不会说真话？”
“傻样儿!”
胡娇在他额头戳了一指，被他伸臂揽在怀里直往她颈子处深嗅的无赖模样给逗的都不知道说什么好了。谁能想象得到户部尚书在家居然是这般浮浪模样。
傅温在太子处吃了瘪，心中对太子的怨气简直要达到了顶点。儿媳妇设宴款待许夫人，又什么消息都没打探到。傅温一怒之下就状告到了皇后处，皇后这些日子也听了不少流言，当下有一种多年担忧快成现实的感觉。
“听说北衙南衙的军权如今都握在宁王手中，陛下他这是要做什么？好好的非要往宁王手里递刀。”这不是给宁王逼宫篡位的机会吗？！
原本宁王是不掌权只上朝参议的，但自从清查银库开始，起先今上让他带着一部分抽调出来的北衙禁军前去把守银库，后来清理南衙曾经担任过库兵盗窃库银的军士，将南衙军权又交到了他手上。
如今等于大部分禁军的提调之权都握在了宁王手中。
今上这是老糊涂了？
国舅对此也十分忧心，他如今被蒙在鼓里，又不知道事情会发展到哪一步，万一引火烧身，那才要命。
“皇后也该劝劝陛下，莫行险招！”
傅温比许棠贾昌更聪明些，才不会凑上前去自讨没趣。
皇后开始认真思考向皇帝进言的可能。她与皇帝夫妻久已成陌路，只余相敬如宾。要与皇帝说些掏心掏肺的话，不但皇帝不信，自己也觉得膈应的慌。
要说对丈夫，她是早就有了防备之心，也知道这个丈夫不仅是她一个人的丈夫，还是后宫中许多女子的丈夫，也不会单单只疼她生的儿子一个。但对于儿子，就让她伤心了。
皇后从来也不曾想过有一天太子能与她母子离心到这一步，如今有什么事情太子也不肯讲给她听，自然也不肯听从她的意见，若非人还是那个模样，她都要怀疑自己仁厚孝顺听话的儿子被人换了。
“太子他年轻不懂事，糊涂啊！哥哥千万别跟他一般见识！”
等傅温出宫之后，皇后选了个机会便去求见皇帝，向今上痛陈宁王手握兵权的厉害，以及最近京中风声鹤唳，为官者人人自危。却只换来了今上一句话：“为官者若是没做亏心事，何至于心中惶惶？”
皇后讨了个没趣。
朝中上下闹的沸沸扬扬之际，时间进入了三月头上月初的大朝会。
文臣武将位列两旁，许清嘉已经站在了很靠前的位置，随着大家一起参拜起身，立刻便有言官御史开始炮轰宁王大面积抓捕前来长安合帐的地方官员。
这已经成了最近朝会之上的日常写照了，不过今上从来不搭茬，只由众臣随意发挥，却从不会开口下旨降罪。
今上的态度等于鼓励了众臣弹劾宁王的热情，大家总有种“只要再加把劲就能把宁王斗倒”或者“只要再加把劲就能知道真相”，因此群情激愤，难得朝中各派臣工能够达成一致，将枪口对准了宁王。
只有极少数臣子如许清嘉以及太子傅开朗等人保持着清醒，不曾参于弹劾宁王之事。
今日也是等大家七嘴八舌炮轰完宁王，按照正常顺序，就该退朝了。讨伐了宁王这么久，他照旧抓人，也没见停止此等行为。大家都隐约产生了一种疲态，但讨伐已经成了习惯，在没有结果之前一时半会是不会停下来的。
不过今日到了退朝的时候，今上却阴沉着脸起身，从御案之上捞起厚厚一沓纸章，哗的朝下面官员扔了下来，“朕送众位爱卿一位份大礼！”漫天的纸章从上面飘散了下来，今上却拂袖而去。
--------第168章--------
今上扔出一把空白印鉴的帐务表，惊呆了朝中文武重臣，同时也解答了宁王最近疯狂抓捕地方派来合帐的官员。
原本是散朝的时候，今上已经带着贴身宦官走了，而含元殿内，众臣还在殿内拿着空白印鉴帐务表传阅，从这些帐务表上可以看到出处，皆是分属不同地方政府。想当然尔，乃是出自宁王之手。
户部尚书许清嘉被不少官员围堵在当间，询问今上之意。
他们倒是想堵宁王殿下，不过在宁王殿下的冷脸面前又退缩了。
——最近每日朝上大家集体炮轰宁王，弹劾他胡乱抓人，现在真相大白，转头就凑上去示好，实在是耻度过高。
好歹要等弹劾宁王的热度退下来一点，才可与宁王修好。
宁王出殿的时候，太子与他并肩而行，言谈之间还带着幸灾乐祸的笑意：“这下轮到这帮人抓瞎了。”起哄弹劾也是他们，唯恐天下不乱。
兄弟二人的身后，追随者寥寥，大部分官员还在殿内传阅着空白帐务表议论不休。
宁王目中神情淡然，似对这一切都毫无所觉，“……不想着如何办好差使，只想着投机取巧……”杀了抓了一点也不可惜。
兄弟二人边走边谈，似乎相谈甚欢。此刻还在殿内的国舅远远看到这一幕，不知不觉间便咬紧了下颔骨。
他向太子低声下气的探问原因，太子却倨傲敷衍，而太子偏偏对储君之位虎视眈眈的宁王信任有加，这是怎么样的蠢货？！
国舅很有一种敲开太子的脑子瞧瞧里面到底装着什么的冲动。
不过也只是想想罢了。
许清嘉好不容易从同僚之中脱困，终于从殿里出来，没想到半道上又遇到了劫道的。
季成业就好像专门盯着他一般，他在宫门口还未上马，就被季成业从后领口扯住了：“许尚书，一起喝一杯？”
哪里是邀请？分明是劫人！
许清嘉被他拖着寻了家酒馆坐下，这次季成业开门见山：“这事儿你早知道吧？！”
见许清嘉没开口，季成业便当他默认了。
朝中起了这么大风浪，宁王都已经出手，可笑那帮人还指望从许清嘉口里问一问今上的打算。难道还打着法不责重的念头？
执掌地方的官员与朝中重臣有着千丝万缕的关系，或同门或师门或者同宗兄弟子侄或姻亲，因此就算是这些空白帐务报表乃是地方官员钻制度的空子，朝中官员也不会坐视不管。
“许贤弟下一步准备怎么做？”
季成业想明白了，便直接问许清嘉准备怎么做。
他是准备站在绝大多数官面的阵营里还是准备站在对立面呢？
事到如今，倒不必再瞒。许清嘉温声而笑：“季兄不知，当初就是我向陛下进言，不但要查空白帐务报表，还要清查地方财务。”
季成业敬佩的看着他，良久，才冒出一句：“为兄家中嫡此女，虽比不得长女慧妍秀美，但为兄腆着脸向贤弟提亲，将嫡次女配与贤弟长子，如何？”
许清嘉：“……”不是在谈政事吗？
怎么忽然就歪到了儿女亲事上？
“此事容我回去与内子商量，孩子们的事情向来是她在管，若是不经内子同意就为孩子们订下亲事，恐怕她会与我闹起来。”许清嘉十分感激季成业此时向他提亲。但直觉告诉他，在孩子们的亲事上面，阿娇可能有自己的想法。
季成业也听说过许清嘉内院仅一名妻室，想来许夫人十分悍妒，这在本朝虽然罕见，却也不是没有，更何况还有李唐前朝那位喝醋的夫人。
“这是自然。”
他回去便向自家夫人提起此事，季夫人在外应酬也见过胡娇几回，喜她爽利，且许府后院清净，婆婆都容不下自己丈夫身边有人，想来也不会做出给儿媳妇房里塞人的事情来。
季夫人对这门亲事倒十分欢喜，只盼着此事能成。
“只不知许夫人做何想法？”她的心思简单，完全是从一个慈母的角度为女儿考虑，与政治无关。
因此全然不知此是季成业在听闻许清嘉决定逆流而上，站在大多数官员的对立面而做出的决定。
胡娇此刻正在家中认真倾听少年武小贝的烦恼。
武小贝从国子监放假回家，房里多了两名秀美的丫环，其中一名还给他送了个绣着鸳鸯戏水的荷包，这令少年有些不知如何应对。
听他院里的婆子说起，这两名丫环乃是宁王妃送出来侍候他的。当时武小贝还傻傻道：“我平日又不在府里，况且房里侍候的人够了，不需要再添人，替我谢谢王妃。”也不知宁王妃这又是闹的哪一出。
婆子一脸“我的小爷你傻了吧”的表情瞪了他足足有一会，见他无辜的看回来，完全不知道这两名丫环的份内工作乃是暖床，只能含含糊糊点醒这位小爷。
“她们是王妃派来给小爷铺床的……”铺完了自然顺便一同歇了。
武小贝并非真傻，只是他一直觉得自己年纪小，同窗里倒是已经有通房丫环尝过荤的，只是就连大他数月的许小宝也没有，他自然就更不会有了。
他还未将丫环送回去，就收到了鸳鸯戏水的荷包。
武小贝觉得，他需要跟娘亲谈谈人生了。
——这种慌乱到无以复加的心情到底是怎么回事？
鸳鸯戏水的荷包就放在胡娇手里，她正翻来复去看上面的花样绣功，还连连感叹：“这绣活可比珠儿强太多了！”许珠儿才学女红，如今也就将将练到走针能够走直，不致歪歪扭扭。要练到这种水平的绣功，估计还得好些年。
十四岁的少年面红耳赤，心思全然不在绣功上。
“娘，你说这事应该怎么处理啊？”
胡娇十分好奇：“送你荷包的小娘子漂亮吗？”
武小贝十分尴尬：“我压根没看，好像打扮的还行吧。”王府里出来的丫环们穿着自然不会寒酸。
他对这方面真心没有研究。指望着一个十岁就一个人独居在前院，对小娘子们的穿戴打扮毫无研究的少年对自己只扫了一眼的丫环有个明确的评价，确实有点为难人。
他唯一对小娘子们的喜好有过研究的还是许珠儿摔伤之后，为了让她消磨时间而打听过这个年纪的小娘子们都喜欢些什么。而显然许珠儿与这名丫环身份年纪皆不相同，全无可借鉴之处。
“那你自己怎么想的？想收了这两个丫环吗？”
皇室子弟与平民子弟不同，不管他们自身如何，都注定了有大把的女子在身周围绕。而武小贝已经十四岁了，又有爵位，就算他心思单纯，没想过左拥右抱，但时间久了难免被周围环境所影响。胡娇如今虽然不必再负责他的教养问题，到底是自己抚养长大的孩子，也想看着他将来生活的幸福美满。
“没想过。”武小贝十分干脆。
“那现在想，到底要不要那两个丫环侍候你？”
武小贝想了一会儿，忽然问道：“娘亲，为何我爹爹身边只有你一个，而我父王身边却有好多个”
提起这个，胡娇就觉得好玩了，至少这孩子有观察过父辈的婚姻。很多时候，父母辈的婚姻很容易影响下面小辈的婚姻观。
究其原因，与身份地位以及经济是密不可分的，还有天时地利人和，各方皆有关系。许清嘉能够从一而终，胡娇不无得意的想到，这纯粹与自己的□□密不可分。不过这种话还是不能在小贝面前讲出来的。
她索性只按结果来论：“那你是想要一个可心可意的陪着你，还是想要三妻四妾，如你父王一般后院一群女人陪着你？”
武小贝想想宁王后院那些莺莺燕燕就觉头疼，还是觉得自小在许家的生活比较幸福。没有什么妻妾嫡庶之争，只有单纯的父母兄弟之情，又简单又幸福。
少年的眼瞳晶亮，隐约含着期待之意：“我还是觉得娘亲与爹爹这样子的更好。”
“孺子可教也！”胡娇面上笑意骤浓，到底这个孩子不傻，总算未曾辜负她多年教导。
“你既然想明白了自己想要的是什么，自然也知道这两名丫环应该怎么样处理吧？”
武小贝接过胡娇递过来的鸳鸯戏水的荷包，越发觉得烫手，“我这就回去处理了。”
他从正房里出来的时候，正撞上许珠儿从自己跨院里出来，手里还拿着个绣的瞧不出是什么玩意儿的荷包正兴冲冲的过来，见到他大喊一声：“小贝哥哥，瞧瞧我绣的鸳鸯。”
武小贝忙将自己手里的荷包塞进了袖子，接过许珠儿热切的递过来的鸳鸯荷包，看到那月白色的锦锻荷包之上歪七扭八瞧不出模样的东西，问的十分艰难：“这是……鸳鸯？”
许珠儿小脸巴巴的望着他，一副献宝的小模样：“小贝哥哥你瞧瞧我绣的像不像？”请来的针线师傅夸她已经绣的不错了，加以时日必定能够绣的活灵活现。
武小贝违心的夸赞：“很像很像。”至于是像鸭子还是像鸳鸯，还是这两者统统不像，到底这是个什么东西，武小贝还没瞧明白。他翻来复去的瞧，试图在这个歪七扭八摞在一起的针线上面瞧出个鸳鸯的影子，但实在比较艰难，最终还是失败了。
许珠儿似乎被他这副爱不释手的样子给弄的很不好意思，小脸都红了，还带着几分激动：“小贝哥哥若是喜欢，等我再绣一个送给你便好。这一个……我是想送给娘亲的！”
武小贝顿时啼笑皆非，想象了一下娘亲收到许珠儿这个礼物时候的表情，嘴角微不可见的抽了抽，终于“舍得”将荷包还给许珠儿了——事实上是放弃研究珠儿到底是绣了个什么玩意儿这种高难度的课题——还夸她：“等珠儿再学一段日子，定然做的比这个荷包更要精致，哥哥等你啊！”摸摸她的小脑袋，在小丫头嗔怨的目光里才放开了手。
“小贝哥哥你弄乱我的头发了！”
小丫头进了正房，他才笑出声来。
本来是一肚子惶惶，但离开许家却是一身的轻松。
他回望这座府邸，发现不管是什么时候，也不管是经过了多少年时光，许家的宅院都迁了好几回了，但这个家似乎总是让他充满了依恋。
武小贝回府去处理荷包连同王妃后院送来的通房丫环，许清嘉从户部公署忙完了准备回家。
王府后院里，宁王妃的贴身丫环带着两名丫环前来回话，其中一名丫环袖子里还揣着方才小郡王扔还给她的大红色的鸳鸯荷包：“这荷包本郡王不能收，想来以后自有人愿意收这荷包！”少年沉下脸来，自有股威严气势。
那送荷包的丫环羞臊的脸都红了，被同伴鄙夷的眼神扫过来，直恨不得挖个地洞钻进去。
小郡王生的骨秀神丰，俊逸非凡，当初听得王府长史暗示王妃小郡王已年届十四，是时候有房里人了，这两名丫环被从一众侍候的丫环里选出来之后，着实高兴了一阵子。
她们这时候来侍候小郡王，将来自有一番锦绣前程，比之丫环自然是人上人。
哪知道小郡王从国子监回来，才打了个照面半日，就美梦破碎，被送了回来。
“你说大郎将这两名通房丫环退了回来？可有说什么原因，可是嫌弃这两名丫环不够美貌？”这个年纪正是该经人事的时候，一旦沾染□□必定是食髓知味，难道是辉哥儿还没开窍？
宁王妃出自嫡母的地位，给每个宁王的儿子安排房里人原是份内之事。这倒无关喜恶厌憎。况且她还有个说不出口的念头，只盼着辉哥儿是个风流情种，只要曜哥儿洁身自好，将来还有得笑话可看呢。
哪知道武辉将送出去的人给退了回来。
那丫环也有几分想不明白：“小郡王倒没说什么原因，只把人退了回来。”
宁王妃索性派人又选了四名极为美貌的丫环给送到了王府长史处，让他代为转送，以表示自己这个嫡母在很用心的给庶子挑选房里人，至于领不领情，那就是武辉的事了。
王府长史平日在宁王府存在感极为薄弱，多是协理宁王处理外面的事务，以及打理王府产业，后院之事却极少插手。
此次也只是循例提醒王妃而已。
没想到这嫡母庶子之间斗法，倒将他给搅和了进来。此刻四名美貌的丫环齐刷刷站在他面前，王府长史顿觉压力巨大。
旁的府里嫡母给庶子送房里人，庶子欣然接受，他们这府邸里，庶子拒绝，嫡母再送，且委派了他去送，小郡王收了还好说，不收呢？
王府长史脑子拐了个弯，就将人带到了才回来的王爷面前，只道这是王妃给小郡王选的房里人。反正宁王一向待小郡王不同，凡有关小郡王之事通报一声王爷最好。
宁王最近忙的整个人绷紧了弦，一刻也不曾松懈过，且饱受争议弹劾，好不容易今日能够轻松脱身，才回王府就遇上了这等事情。
他看着下面齐刷刷跪着的丫头，对王妃以及长史的办事能力产生了深深的质疑。
从来没想过给儿子房里塞人，还要用他来开口。
不过给儿子房里塞人，倒是皇家的优良传统，宁王有个在这方面“极为体贴儿子”的父亲，过个三年五载就要赐下几个美人开解儿子，宁王也不觉得给武小贝房里塞人是有多难的事情。
武小贝很快被召了来，看到这阵仗就有些发愣。
待听得这是宁王妃特意重新给他挑过的房里人，而宁王似乎并没有反对的意思，他立刻就急了，“父王，我不要！”
宁王还当他不好意思。
武小贝将这些人遣走，这才推心置腹与宁王道：“父王，上午我与娘亲谈过了，她说让我自己选择，是要一屋子莺莺燕燕还是只要一个可心可意的陪着我。儿子回来想了很久，还是很羡慕许爹爹的生活。”
他从小耳濡目染，只觉生在这样家庭的孩子都十分幸福，更何况身为男主人的许清嘉，对武小贝来说，那就是好丈夫与好父亲的典范。
纵然宁王十分疼爱他，武小贝长大以后，也渐渐发现宁王夫妇貌合神离，有不少时候甚至夫妻离心，让人心中寒意彻骨，他对未来的期待不包括宁王的婚姻模式。
武小贝还生怕宁王真的将那四名丫环强塞给他，郑重强调：“娘亲说了，如果我想要一个一心一意对我的人，我就要一心一意对别人，以心换心。我不能想着自己左拥右抱，却指望对方对我死心塌地，毫不藏私！”这是临出门之时，胡娇向他再三告诫的。
“这是……她说的？”
宁王十分艰难的开口，似乎瞬间洞悉了什么真相一般，武小贝总觉得他这表情有点奇怪，说不上是高兴还是难过，似乎被什么事情打击到了。
他想一想才明白宁王口中的这个“她”指的是胡娇，立刻笑着接口：“是啊是啊。娘亲还说，若是明知男人三心二意风流成性还会对男子死心塌地的，那是蠢妇！我若是要选，必定要选个能懂得我，待我一心一意的女子。将来……”少年倏的住口，似乎颇有几分不好意思，眨巴着眼睛盯着宁王：“父王会成全儿子的吧？会的吧？！”
宁王似乎很累，瞬间疲意涌上心头，他半辈子杀伐果决，如今回想就像做了场梦一样，醒来之后说不出的惆怅与空虚。眼前的少年风华正茂，皮肤还那么光滑，眸瞳中闪烁着对未来生活的美好期盼，他在儿子尚嫌稚嫩的肩膀上拍了拍，“傻小子，你自己可要想好了！”
想要什么，都有机会坚持，都有机会等待。他愿意给儿子这个能够幸福的机会。
不像他，从一开始就无权选择，身不由己，从来也没有选择的机会。
从来没有。
无论是要走的路，还是陪伴在身边的人，都不是他想要的，而是别人强塞给他的，逼着他一步步走到今天的地步。
王府长史苦着脸带着宁王妃挑出来的四名美貌丫环送回了后院，又捎回了宁王一句话：“以后辉哥儿房里的事情，还请王妃不要插手。”
“这是什么意思？”宁王妃的心都凉了。
长史头都不敢抬，“王爷将小郡王召过去问了几句话，就让下官传话给王妃娘娘。”
“王爷的意思是，辉哥儿的婚事也不用我这做嫡母的张罗？还是只是房里的人？”
“下官不知。”长史心中垂泪：王爷你们夫妻斗法关下官何事啊？何苦让下官在中间传话？！
他深深觉得是自己当初不积德，才会被委派到了宁王府做长史。
长史准备回头就追随老婆的信仰，往相国寺里添五百斤香油。
宁王夫妻为了武小贝的房里人兼婚事而无声的交手之时，许府里胡娇正在大发雷霆。
“……你跟季大人关系好，你怎么不把季大人娶回家来？或者你直接嫁给季大人得了？还要拿儿子的终身来延续你们的友情？”
许清嘉被老婆这胡搅蛮缠的话给激的哭笑不得，还要安慰炸了毛的老婆：“我这不是还没答应吗？再说季兄也没什么不好，家风清正，女儿教养的也好。”
“季大人那么好，你嫁给你的季兄去啊？！你嫁过去啊！或者把你的季兄娶过来啊！”
许清嘉额头见汗，都有几分招架不住了：“我这还不是为了儿子好！有个靠谱的岳父，老婆也肯定很靠谱了！”
胡娇冷笑：“我爹爹是个屠户，你娶的老婆自然就很不靠谱了！”
“哪里哪里？为夫万万不敢做此想！”
“不敢做此想就好！”胡娇刁蛮叉腰，“孩子们的婚事不止你做不了主，我也只能作一半的主。”
许清嘉大奇：“那剩下的一半主谁做？”
“剩下的一半主自然是孩子们自己来做了。”
尚书大人傻了眼：“自古以来父母之命媒妁之言，怎的……怎的我反而没有发言权了？”
胡娇冷哼一声：“我将话放在这里，省得你将来官做的越来越大，拿孩子们的婚事来与同僚们打好关系。”
“我是这样的人吗？”尚书大人连呼冤枉：“再说季兄人真的很不错！”
胡娇见他对季成业念念不忘，到底还是给他留了一点面子：“小宝还小，过了十六岁，若是他自己也觉得季家次女好，我自然不会阻止。不过若是小宝不中意季家次女，你要强迫孩子与季家小娘子成亲，小心我揍你！”她在尚书大人面前挥了挥拳头，十分的蛮横无理。
不过显然尚书大人就吃她这一套，低低一笑拉过她的拳头放在唇边亲了一口：“好好！一切都听你的！”
正房门口两个小脑袋探头探脑，忽然被人在脑袋上各敲了一记：“看什么呢？”许小宝将一弟一妹从房门口揪过去，压低了声音问。
许珠儿笑的鬼头鬼脑，许小宁傻乎乎道：“大哥，你要娶大嫂了。”
许小宝就跟被雷劈了一样，看着面前这个小豆丁：“真……真的？”
许小宁连连点头：“爹跟娘说的……”不过娘没答应。
许小宝扔下弟妹直往房里闯进去，拖长了调子嚎：“不要啊娘我不要成亲啊……”
许珠儿傻傻看着眼前这一幕，喃喃：“不是爹的提议被娘否决了吗？大哥几时要娶大嫂了？”
“反正早晚要娶！”四岁的许小宁一脸小大人样。
许珠儿：“……”早娶跟晚娶还有娶谁……结果不太一样吧？！
她本能觉得许小宁说的话不对，但……似乎又没想明白哪里不对。
可是马上，直闯进去的许小宝捂着眼睛从正房里退了出来，还伴随着惨叫声：“我什么也没看见！娘我什么也没看见啊……”似乎是被他们的亲娘给从正房里轰了出来。
--------第169章--------
空白帐务表一案，虽然众臣怀着法不责众的想法指望着今上能够将这件事情高高提起，轻轻放下，但今上似乎并没有这种打算。
三月中，今上下旨，由宁王与户部尚书许清嘉调查处理此事，另外从三司衙门抽调了部分官员前来，其中就有大理寺卿傅开朗。
很快许清嘉就忙碌的连自己姓什么都快不知道了，哪有空再考虑许小宝的婚事。
空白帐务表是整个大周朝地方官员都在违规操作才弄出来的东西，而关押在刑部大牢里的那些前来长安城合帐的地方官员倒是很快被从牢里放了出来，但是却并非给他们全部的自由，而是将这些官员都圈禁到了户部公署，开始与户部核帐。
——就算要发落也得把手头的活儿干完！
整个户部顿时人满为患，那些地方官员带着帐册前来，如今身上又无空白帐务表，就算地方帐务与中央帐务不能相合，也一筹莫展，不能再似旧时那般随意涂改填写。
今上看着户部呈报上来的地方与中央的合帐，发现竟然有六成是合不上的，气的差点掀了御案。
大周朝实行的是收支两条线，即地方政府每年向户部缴纳钱粮税款，户部再根据地方政府的实际需要下拨钱粮。
有了这条默认的规则，便是地方与户部的帐面能够随意抹平，但实际上到底收入支出如何，想来恐怕与帐面不符。
不怪银库存银与帐面记录完全不符，就连地方与户部的帐务与实际收入支出恐怕也有差额，只不过这个差额的范围有多少，今上与户部尚书许清嘉皆不甚清楚。
“查！给我查个底掉！绝不姑息！”
今上怒气盛极，跪在殿里的许清嘉连头都不曾抬，就已经感受到了他的怒气，还要小心措词：“陛下，查是一定要查明白的。只是……如今户部算是从内到外清查了一遍，无论是银库还是帐面都应该没有差错了。现在如果要查，也只能从地方上开始查，从一省或者一县开始查。”这个工程量就比较大的吓人了。
“难道许爱卿退缩了？害怕与这么多地方官员为敌了？”
今上不止会玩弄帝王权术，就算是对人心也有几分把握。
他如今暴怒起来，喊着要砍掉这比掌印官员，好让后来者多长长记性，不要随便处理印鉴。但事实上操作起来，远远不是那么简单的。
不是今上喊一句砍头就可以随便砍掉的。
那不是一个两个官员的脑袋，就算是内有冤情，也不影响大局，砍了就砍了，江山代有人才出，完全不必担心会影响整个大局。
但是，这次的空白帐务报表却是事关所有地方掌印官员，不是一个或者十个，而是成百上千名官员的无视规则，践踏规则，甚至是欺君罔上，欺上瞒下，长此以往，上行下效，不知要造成多可怕的后果。
今上每想一想，都要被吓出一身冷汗。
这种事情幸亏发现的早。
户部里合完帐的地方官员又被押回了大牢，地方政府与户部总帐能合上的，这些地方官员便被直接打了板子流放了。而户部与地方帐务不合的官员，也就是潜在的篡改帐务的官员则被直接砍了脑袋。
这是今年的第二起大规模的斩首，前一起是库兵以及小部分官吏，后面这一起则全是地方官员，皆由宁王经手办案监斩。
今上的旨意下来的时候，一帮朝臣都为这些地方官员求情，恳求今上收回成命。也不知道今上心中作何想，当庭杖责了两名二品大员，金甲武士得了圣上号令入得殿来，顿时堂上众臣噤若寒蝉，再不复言。
没有谁愿意做傻子，单纯为别人求情而置自己与险境。
“众卿是不是以为法不责重，朕就拿你们不敢怎么样了？！今日众卿怀着法不责众的侥幸念头践踏朝廷规矩，他日是不是就可以伙同他人逼宫篡位？”
“臣等不敢！”
堂下众臣跪成了一片。
那两名被打了的二品大员还要趴在地上谢恩。
两次血案，宁王在朝中凶名大盛，寻常官员看到他都有些胆怯。
他当初在边陲也算是战功赫赫，但那都是将事实用文字战报呈上，大家的印象还停留在文字层面，如今宁王用血淋淋的上千颗大好头颅向朝中官员展示了他曾经令得吐蕃军民胆寒的风采，对众官员的冲击是致命的。
背地里有议论他刻薄寡恩，凶残冷酷，不念旧恩的，也有如季成业之类少数官员认为他一切只是听从今上旨意，禀公办案毫不恂私，总之各种声音都有。
与之一同办案的户部尚书许清嘉的风评也不大好，概因户部如今整个握在他手中，但凡各部跟户部支银子比打一场官司还累，简直就是从他身上剜肉剔骨，都要选派出口才最好的官员前去交涉，还不一定能够顺利达成目标。
并且他与宁王一起办案，最后凶名骂名让宁王担了，他却一副白莲花模样，手上一点血不沾，也不知是有心人散播，想让这对搭档尽早拆伙，还是众人真如此想，于是心机男许抠抠声名远扬。
许清嘉不以为耻反以为荣，在朝会之上被人攻讦之时自嘲：“……微臣幸得陛下信任，将户部交到微臣手上，蒙众同僚看得起，送微臣一个外号‘许抠抠’，微臣能得此外号，乃是众同僚对微臣在户部的肯定，说明微臣替陛下守着国库，不曾滥用职权随意支出库银，微臣在此多谢众同僚的赞誉！”
众官员：无耻！好无耻！
明明大家都是在骂你好吧?!
今上盛赞：“许爱卿忠心为国，众爱卿看在眼里记在心中，这才对许爱卿交口称赞，朕甚心慰！赏——”
众臣：……
许清嘉跪地谢恩：“臣若在户部一日，必定抠一日，半点不敢懈怠！”
最前面站着的宁王与太子默默低下了头，以掩饰抑止不住的笑意。季成业跟见了鬼似的瞪着前面那个大言不惭谢恩的许清嘉，就好像今天才认识这个人一般。
太无耻了这货！
他以前完全没有发现。
季中丞立刻开始考虑一件事，将闺女嫁到许家，不知道闺女发现公公不要脸到这一步，会不会哭着跑回来？
大周朝其余官员的三观顿时都被许尚书洗劫了一番，开始重新审视“抠抠”这个字眼，什么时候这等饱含着贬意的词语到了今上与许清嘉嘴里，竟然成了褒奖赞美的词语？
无耻的心机男！
文臣：半辈子书都白念了！
许多官员共同的心声是，下朝立刻回家去翻书，老祖宗留下的骂人词汇丰富，总有一款适合许抠抠。
跟许清嘉这等厚颜无耻的心机男哪有什么道理好讲，你骂他他当你夸他，还不忘无耻的在金殿之上向陛下炫耀。经过陛下金口玉言的夸奖，谁还敢说许抠抠这外号是骂人的话？
就连今上都赞他抠的好抠的妙，掌管户部有方，理应重赏。
以后谁若敢说这是在骂他，就是在藐视君权。
六部官员现在看到许清嘉都恨不得绕道，偏偏无论做什么都离不开钱，这个人还绕不过去！
你跟他要钱，他当你剜他肉；你跟他讲道理讨点银子置办办公用品，他跟你哭穷，还套用老百姓穿棉袄的一句话：新三年旧三年，缝缝补补又三年！
一句话：大家是为了皇上为了这个国家，都不容易。
要银子，俩字：没有！
什么？我抠？
是啊本人许抠抠，奉旨抠抠，你能奈我何？
银库欠额巨大，就那么点家底子还要留着万一哪里不太平赈个灾打个仗什么的，到时候国库没钱难道上你家去拿？！
哪个臣子敢有这个胆量应承？
自从见证了许清嘉的无耻，众官员已经不敢轻易向这位户部尚书许诺什么了。他是会当真的呀！
许清嘉上任户部尚书之后，小到针头线脑大到兵部新武器的研制，包括六部每年必支的办公用品，都被打了折扣，很多都压根支领不到。
这货贼精，不按帐面上的往年的常例走，各部支银用途都要注明，他还要派户部官员前去核实，如有冒领立刻上报今上，为此已经有好几部的官员遭到了今上申斥。
至于各部的办公用品，全部登记在册，但有损坏必须赔偿。只有年久失修之物才能支银重新置办。
各部官员议论起来，都觉得这是姓许的出身贫寒，小门户里出来的，没见过银子，这才抠抠索索舍不得花。
从前每年各部从户部支来的银子，除了实际用于日常部里开支的，最少有三分之一进了各部的头头脑脑的腰包里。这等于是一项隐形收入。但自从许清嘉上任之后，全没了。
--------第170章--------
许清嘉挡要财路，被朝中官员恨的牙根痒痒，不知道有多少人在梦里盼着他落马，但却均不能如愿。
户部如今牢牢握在他手里，比之当初的傅温，还有贾昌许棠把持之时要牢固许多。至少各项不必要的支出都被紧急叫停，今年的财政拨款都少了许多。
众臣不高兴，但今上高兴了。
他觉得应该早几年启用许清嘉来管理户部，说不定那损失的库银就能少一半儿。
如今大家当面不叫许清嘉许抠抠了，这人会在你叫完许抠抠之后轻飘飘道：“多谢夸奖！”背地里都叫他守财奴。
还有恼恨他挡了财路的，不埋在私底下埋怨：“这国库的银子又不是他家的，何苦看的那么严实？”
整个三月以及四月，户部都在与地方官员合帐，现在进入了五月，地方前来长安合帐的官员砍头的砍头，流放的流放。而翰林院里考核通过的庶吉士又放出去了数百人，派往各地填补空缺。
合帐事毕，接下来就应该清查地方政府的财务状况了，而清查的重点也多在江南苏浙地区。
这也是依据此次合帐，地方与中央帐务能够对得上的多在西南西北等偏远边陲，而江南苏浙富庶之地反倒问题多多。
今上的意思是让宁王带人去查，不过许清嘉自请从户部以及三司抽调人员跟随宁王一同前往江南苏浙清查地方政府的财务，但有发现当场处理，比之再押解回京少折腾一番。
朝会之上，傅温许棠贾昌，另有朝中数名重臣都表现出了极为难得的热情，通通挽留许尚书坐镇户部，只道查帐这等事年年御史台都有派人前往地方，应该问题不大。
许清嘉觉得，不应该啊！
他在京中挡人财路，这些人更应该盼着他离开长安城，去外面转悠个一年半载，最好三年无载不用回来，这样大家都正好可以过过富裕日子。
怎么如今大家合起伙来的挽留他，热情的都快让他误以为他平日就有这么好的人缘。
除非是他即将前去的江南还有什么自己所不知道的更大的问题在等着他，而凭着宁王与他办案的手段，恐怕一定能够发现，并且不会轻饶，这才会挽留他一定留在长安城继续克扣大家。
经过朝中的两轮血洗，虽然前者是库兵以及管库官员，后者是地方派往中央合帐的官员，品阶都很低，就算砍个几千人都不能动摇大周朝的根本，但从本质上说这种大规模的砍人还是很能够震慑人心的，至少表明了今上的一个强硬的态度：他不会姑息无视法纪的官员来践踏朝廷法度！
堂前的太子与宁王见到了朝中众官员挽留许清嘉的热情，心中也作如是想。
宁王是个握刀的，只负责审案量刑砍人。而事实上很多详细的证据还是许清嘉查出来的。
他通晓帐目庶物，又是从最基层爬上来的，官场里帐面上那些见不得光的手段他都熟知，真清查起帐目以及地方库存来，还得他带着人前去清查。
宁王带兵打仗，这一方面并不擅长，但律法严明，二人搭档必定事半功倍，但若是拆开来这次的差使都只能匆匆走个过场，恐怕查不出什么来。
在帐面库存方面糊弄宁王，比糊弄许清嘉容易多了！
“许爱卿可想好了，户部由何人坐镇？”
事实上，今上也不反对许清嘉与宁王一起前往地方核查帐务，但是前提是户部不能再乱了。
经过好几轮的折腾，户部好不容易才气象清明，走上正轨，若是许清嘉出去个一年半载，搞不好回来户部就又乱了。
当初还嫌许清嘉年纪轻，放在户部也还是有几分不放心，只不过情势所迫，但事实证明许清嘉能力卓绝，极富才干，硬生生将个烂摊子给收拢了起来，清查明白。
许清嘉既然敢自请前往地方核查帐务，那必然心中已经有了合适的人选。
“臣想请太子殿下坐镇户部！”
许清嘉一石激起千层浪，顿时众臣都议论了起来。
说这姓许的是心机男，真是一点也没说错他。最开始大家都以为他是太子的人，后来却发现他跟宁王勾勾搭搭，还替宁王抚养了庶长子，可见宁王对他信任之深。那时候大家对他多有怀疑，总觉得他是宁王派往太子一系的暗棋，不过后来由暗转明，也是偶尔不得已。
等到他跟宁王配合无间的查案，果断向大家展示了二人的默契与□□，大家都在恍惚大悟：瞧瞧这人果然是宁王的人。
最令人难以置信的是，太子竟然也不厌弃他!
国舅傅温最是忿恨不过：分明是个脚踩两船的油滑小人，偏偏太子堪不破！
还被此人蒙蔽，甥舅决裂，这才是最可恨之处！
现在倒好，他明明跟宁王好的“蜜里调油”，就连宁王前往地方查案都“难舍难分”，临走却还要将户部双手奉到太子面前，真是玩的一手好把戏。
今上最终允准了许清嘉的奏请，由太子暂时坐镇户部。
至于下面官员心中做何想法，今上已经顾不得了。
许府里，一大早就有客入门。
胡娇看着眼前的嫂子跟俩个头老高的侄子，喜的不知如何是好。数年未见，侄子们都长高了，振哥儿比许小宝个头略高一点，他是十九年初生的，许小宝是年尾生的，承袭自亲爹胡厚福的身形，小时候还不大显，如今却壮壮实实，方头大脸，颇为壮实。
轩哥儿还记得许珠儿呢，见到就笑：“珠儿妹妹。”
“轩哥哥好。”许珠儿与轩哥儿打招呼，又与魏氏见礼。
魏氏拉了许珠儿的手，又去摸许小宁的脸，神色虽然欢喜，但似隐带愁意。胡娇见她欲言又止，便让腊月小寒带了孩子们下去吃东西，她这里陪了魏氏吃饭，才问起：“嫂子来长安几日了？”瞧着她与孩子们的模样，决非长途跋涉的样子，&nbsp;定然是在长安城休养了数日。
魏氏勉强一笑：“来了好几日了，早就想过来瞧瞧妹妹，只是……”
胡娇还从未在魏氏脸上见过这种表情，心中顿时起了个念头：“可是哥哥……做了什么事儿气着嫂子了？嫂子告诉我，我找哥哥理论去。”
“别！你哥哥他没气我，只是……”魏氏似极为难堪，终于还是开口：“这一年你哥哥与邢乐康在生意上斗法，姓邢的心眼多人又儿辣，你哥哥连着吃了好几次亏，眼下家里银子周转不开，眼瞧着要被邢乐康逼入绝境，我想着上长安城来求求妹妹给想想法子，或者借点银子给我们周转周转，待家里境况好些了，再还妹妹可好？”
“怎的就到这一步了？”
胡厚福做生意向来很稳，人缘又不错，这些年家底子极为厚实，若非真到了山穷水尽的地步，魏氏必不会求上门。
况且胡娇家中存银除了来自许清嘉的俸禄，有很大一部分还是胡厚福做生意分的银子，其实等于哥哥贴补她的。
魏氏听她没提银子，只问过程，心下已经凉了一半了。这近一年时间里，自胡厚福生意逐渐开始败落，先前与之交好的不少人都开始渐渐疏远了胡家。魏氏见过太多的炎凉世态，前来求小姑子原本就没想过一定能如愿的。
小姑子成亲已经快二十年了，妹夫官越做越大，人总是会变的，她来之前就想过了，万一借不到银子，也只能厚着脸皮将俩儿子托付给小姑子，她自己回去陪着胡厚福了。
“那邢乐康诡计多端，似乎在官府里也有靠山。妹妹，这事儿……这事儿我着实是没办法了，也不能看着你哥哥愁死……”
胡娇见魏氏神色不对，便猜到她心中所想，立刻握住了她冰凉的手，安慰她：“嫂子别胡思乱想，哥哥的事情我与夫君定然不会袖手旁观。生意没了可以再赚，但眼下先不急，咱们好好合计合计，我把家里存银盘一盘，如果事情太麻烦，嫂子就带着孩子们且在长安住着，我去一趟江南看看情况。让嫂子带着银子去，路上我不放心。”
魏氏的眼泪一下就流了下来：“妹妹……都是我厚着脸才来求你的！你哥哥原是不想让你知道的！”小姑子这些话入情入理，真要让她带着银子跟孩子上路，她自己就有点怯场。
而小姑子小时候就彪悍，又有这些年的历练，自有一股让人信服的力量。既然她开了口，魏氏的心便放到了肚里去了。
“嫂子说哪里话？一家人不说两家话，这事儿我肯定不会不管的。”
孩子们吃完了，在院子里玩了起来，许珠儿的声音似银铃一般，还夹杂着许小宁的笑声，以及轩哥儿的笑声。
魏氏心头大石已去，又问起许小宝，听得他在国子监读书，不由艳羡：“振哥儿前两年就不肯读书了，跟着你哥哥做生意呢。他主意大，为此你哥哥气的着急上火，揍了他好几回，都没能将他的念头给扳过来，一气之下丢到铺子里去做学徒，他倒喜欢的很。我想着这次带他到长安城来，指望着妹夫能够劝一劝他，也好让他回去继续读书。”
胡娇在孩子们的教育上向来信奉自主，虽然文化教育是必须普及的，但孩子的兴趣也不会强烈反对。此刻才见，她不好武断的说些什么，便问起二侄子：“轩哥儿呢？可喜欢读书。”
提起轩哥儿，魏氏神色里也带着难掩的欢喜之色：“轩哥儿倒喜欢读书，这次是自己嚷嚷着要跟我来呢，他觉得妹夫学问好，还想着跟妹夫请教学问呢。”
许清嘉与人在朝堂之上唇枪舌剑的交锋，回头又去了户部，等回到家已是掌灯时分。
魏氏带着孩子们与许清嘉厮见完毕，胡娇便提起胡厚福生意困顿，陷入绝境，自己想前往江南一趟。
许清嘉有半月时间要将户部交接给太子，便要与宁王前往江南查地方财务。原本想着回来之后要与老婆细细分说，也好在自己离开长安之时，她好心中有计较。
不过回家来听得她不放心胡厚福，要往江南而去。
胡娇心性，许清嘉十分了解，老婆既然开口，那定然是阻拦不住的。索性跟着自己一同前往更好。
只是，还有另外一个问题。“那孩子们呢？”
胡娇胸有成竹：“这不是嫂子来了嘛，正好在家里看着孩子们，再跟宁王借几个侍卫住在前院，跟韩大人请托，让京兆衙差巡街的时候多看顾着一点就好了。”
尚书大人幽怨的看着老婆：你都安排好了，还有我什么事儿啊？
他在朝堂之上凭一张三寸不烂之舌大战群儒，向无败迹，偏偏回到家里以后，在老婆面前常常词穷。
次日大早，许清嘉就去户部跟太子进行交接，回头就找机会去求宁王派几个侍卫给他，“下官离家日久，怕家里人有事无人看护，特向殿下借几个侍卫。”
宁王也想到了这点。上次清查银库，许家与翁家就受人袭击，这次核查的官员数量更多，地域更广，难保碰上哪个狗急跳墙的，不敢朝着许清嘉下手，就向许府众人下手。
就算那一位敢与人拼命，可是到底宁王还是希望她能够安安稳稳的坐在后院，被人保护着。
从宁王府借来的人手很快到位，许清嘉也亲自上京兆府拜会韩南盛，请求他对许家多加照拂。
等许小宁从国子监回来之后，胡娇又细细嘱咐了他一回，又有武小贝在旁保证，定然会跟许小宝一起看着弟妹。
“这次你父王与爹爹一起查案，事情比较棘手，你们两个在国子监也要万分小心，一定要机灵一点！”胡娇拉着两个孩子，总觉得很不放心。
不过两个孩子都已是半大的小子，他们倒没觉得胡娇离家有多惆怅，相反，还因为胡娇将弟妹以及魏氏两表兄弟都托付给了他们，倒让他们生出一种兴奋的感觉，似乎他们瞬间就长大了，能挑得起重担了。
因此，等胡娇与许清嘉出门的那日，许小宁哭的稀里哗啦，许珠儿也抹眼泪，轩哥儿给妹妹递帕子，“珠儿别哭，我天天陪着你，姑姑很快就回来了！”
武小贝在许珠儿耳边轻语：“等娘走了，二哥带你出去玩儿。”
--------第171章--------
宁王是出了长安城才知道胡娇与他们同路的。
此次行程紧急，三司官员外加御史台监察御史可以后面慢慢跟上来，但宁王与许清嘉却要紧急赶路，且还携带着户部录下来的各处的帐务簿子，到时候好查帐。
而马车是许清嘉从工部讨来的，特别加固的马车，堆了半车厢的帐务簿子，许清嘉从出发那天开始就埋首在帐务簿子里，似乎很忙。
胡娇身着男装胡服，第一次下马车，正撞上下马活动的宁王，见到她足足看了好几眼，好半天才似回过神来：“许夫人怎么在这儿？”
亏得他还以为她在长安城，特意挑了几名侍卫住到了许府里去。
“家兄在苏州出了点事儿，我不放心，过去瞧瞧。”胡娇上前与他见礼，又谢他：“这次多亏了殿下府里的侍卫，我才敢留下孩子们去苏州。”
宁王眉头都皱到了一起，不怪他走的前一日武小贝在王府里跟他道别，一大早就跑到许家去了，他还当武小贝是送许清嘉的，原来是去送她的。
“许大人也真是胡闹，我记得你家幼子尚不足五岁吧？”
提起许小宁，胡娇面上便溢满了笑意：“难得王爷还记得他，那淘小子四岁了。不过家嫂这次从苏州过来了，还有俩侄子，家里有她看着，出不了什么乱子的。”
宁王唇边涌上笑意，暗道：但愿她那位大嫂能够吃得消！
他是后来回长安见过好多小孩子之后，才发现似乎只有胡娇亲手带大的幼童才过于精力旺盛，淘气了些。他早年间是领教过的。武小贝与许小宝的精力就极旺盛，闹腾起来很是让人招架不住，想来许小宁也不例外。
而府里的孩子从宏哥儿到曜哥儿，就没一个能淘得过武小贝的。
宏哥儿打小怯懦，这几年跟着小贝倒还有所长进，胆子大了许多。而曜哥儿……宁王唇边的笑意隐了下去，眸中也涌上了黯然之色。
马车帘子被掀起来，上了马车就一直埋首案卷的许尚书朝着才下了车的胡娇喊：“娘子，茶凉了。”又隔窗与宁王打招呼。
此次与宁王同行，之后还会有别的官员陆续赶上，为避闲胡娇一个丫环也没带，只身跟着许清嘉上路。
好在她自理能力极强，当年小夫妻俩才成亲，家中没有一个丫环婆子，日子全靠夫妻俩亲手打理，也过的甜甜蜜蜜。
尚书大人隔着车窗喊一声，胡娇也要给他面子，与宁王打了个招呼，就上了马车去给许清嘉煮茶。
结果胡娇进了马车之后一摸裹在暖套里的茶壶，还有点烫手。
“这不是有茶吗？”
尚书大人以下颔示意：“杯子里的茶凉了。”
“难道你手断了？官越当越大，连自理能力都没有了！”胡娇叨叨两句，还是顺手给他的杯子里加了茶。
这会儿车队正停在路边休息，胡娇坐了半日车，才下去松散就被许清嘉给唤了回来。等宁王走开了，这人还问她：“你刚跟宁王聊什么呢？”
胡娇自然不知道心机男许抠抠这会儿小心眼发作，十分随意道：“也没说什么，只谢了宁王借侍卫给咱们家。宁王还问我小宁小小年纪，放在家里我放不放心。”
见老婆似乎还要下马车去透风，他放下卷宗，“真是拿你没办法，要我陪你出去走走直说就好嘛，这点功夫我还是抽得出来的嘛！”
胡娇推辞：“不用不用，你忙你忙，我自己出去活动活动就好，在马车上半日腰都要给颠散了。”
尚书大人坚持要陪老婆散步，下了马车还一脸的无奈：“宁哥儿都没你这么缠人，出趟公差都要跟着我！”声音刚好能让还未走远的宁王听到。
胡娇：总觉得有哪里不对……
不过她此刻一颗心分了半颗在孩子们身上，还有半颗在远在苏州的胡厚福身上，压根没空理会这么多。
事实上，胡娇还是过于天真乐观了些。
她走的第一天，许小宁与许珠儿两个哭包被武小贝哄乖了，而武小贝安慰弟弟妹妹的代价就是放着国子监假期的功课没做，大半日功夫都陪着许小宁与许珠儿去逛街。当然两位表兄也陪伴在侧。
出门的时候，武小贝还问起许小宝：“小宝不出去玩玩？”
许小宝笑的不怀好意：“我还要做功课呢，哪比得上你这么悠闲，还有空逛街。”这次休假他们的先生布置了许多课业，送走了父母许小宝才准备写，晚上还要回国子监呢。
武小贝自觉答应了弟弟妹妹，不能失信于人，便带着孩子们去逛街了。
这天下午，武小贝要回国子监，已经逛了大半天的许小宁回来后才想起来爹跟娘都已经走了，家里以后是舅母当家，立刻巴着武小贝不肯放，猴在他身上，哭着喊着要跟武小贝一起去国子监。
——没有娘亲的家里没温暖！
许珠儿这会儿也想起娘亲不在家的事情了，她羡慕的看着猴在武小贝身上的许小宁，暗暗期盼武小贝能够答应许小宁的要求，这样自己也可以顺势跟着他们去国子监了。
武小贝脸都绿了！
哪有带着弟弟去上学的？
许小宝在旁笑的幸灾乐祸，他对许小宁这小坏蛋的本来面目十分清楚，别瞧着他求人的时候嘴甜，平日蔫坏蔫坏的，不定肚子里憋着什么呢。
以前他还当弟弟老实，上了几次当之后就对这小坏蛋提高警惕了，许小宁说什么他都要考虑一下，省得再上当。
上次就是因为听了许小宁的话闯进房里去，被娘亲打的满头是包赶了出来。
真是惨痛的教训啊！
魏氏尴尬极了，胡娇将家里托付给她的时候只道不管接了谁的贴子都不必去赴约，只管关门闭户照顾好孩子们就好。
没想到才走的第一天，许小宁就闹着要跟武小贝去国子监读书，哭着喊着十分凄惨，武小贝差一点就要心软答应，还是许小宝当机立断，上前去从武小贝腿上将许小宁撕下来，扔到了一边，用目光威胁他：“再胡闹，十天以后国子监休假，我都不让你二哥回来，看你找谁带你逛街去？”
许小宁虽然眼泪汪汪，还是没敢再往武小贝身上猴。
他们兄弟俩向魏氏以及俩表弟道别，走的时候许珠儿与许小宁手牵着手眼泪汪汪送两位哥哥去上学，许珠儿还一遍遍叮嘱：“二哥放假你一定要快回来啊……大哥你也要回来……”瞬间又回到了童年的小哭包状态。
——总觉得娘亲不在家好孤单！
许小宝对待妹妹可温柔多了，还拿出自己的帕子给小丫头拭泪，“娘亲不在家，你就是家里的主人，一定要照顾好舅母与振哥儿轩哥儿，他们是客你是主人，可不能给爹娘丢脸！”目光扫过许小宁，再三叮嘱：“看紧这个猴儿，可别让他自己跑出去玩！”
自从许小宝在国子监遇袭，又得知娘亲也曾被人伏击，他对弟弟妹妹的安全教育就上升到了新的高度，再三叮嘱自己没回来，弟弟妹妹不许跑出去玩，又吓唬许小宁：“小坏蛋你若是不听姐姐的话跑出去玩，小心被人拿刀追着砍！”
许小宁扁着嘴瞬间就哭出声来：“娘亲……好可怕！我要娘亲！”
武小贝气的在许小宝肩上狠拍了一巴掌：“都说了让你别惹哭他了你还吓他？！好不容易才哄乖的！”他蹲下身与许小宁许了一大堆东西，这才将他哄乖。
二人上了马，身后还跟着两名宁王府的侍卫。走出去老远了扭头去看，但见许府大门敞着，许珠儿还与许小宁手拉着手看着他们离开的方向，小坏蛋许小宁声嘶力竭的喊：“哥哥你们一定要早点回来啊！”
“真是个小笨蛋，难道我们想早点回来就早点回来啊？国子监又不会早放假！”许小宝忙扭转头，咕哝了一句。
武小贝频频回头，还向他汇报：“胡舅母过来哄他们了。”又感叹：“总觉得娘亲走了之后，珠儿跟小宁很可怜似的。”真让人看着怪舍不得的。
“你觉得小坏蛋可怜，回去陪他啊，我替你向先生请假！”许小宝嘲笑他，又偷偷朝家门口看了一眼，似乎魏氏与振哥儿轩哥儿都在旁边哄着，不过许珠儿与许小宁站在原地不动，还巴巴朝他们离开的方向使劲瞅着，他一夹马腹，马儿就窜了出去……
“你等等我——”
武小贝与许小宝倒是一甩手走了，剩下魏氏对着两个哭的稀里哗啦的孩子束手无策。
许珠儿只是默默流点眼泪，被她揽在怀里安慰会儿就乖了，也没说什么。许小宁从出生就没跟胡娇分开过，原本跟娘亲说好的要高高兴兴，可是等胡娇真的走了，俩哥哥也去上学了，他倒哭的比谁都伤心。魏氏哄了他好半天，轩哥儿振哥儿一起哄他，他才不哭了，只是无精打采，似乎受到了很严重的打击，拄着下巴坐在院里台阶上。他身边趴着花猫与大牛，一只小人两只大狗，说不出的落寞。
胡娇离开家的第一天，许小宁很忧伤。
十日之后，武小贝与许小宝从国子监回来了，落寞了很多天的许小宁与许珠儿欢呼一声，就扑了过来。
虽然魏氏对两个孩子已经竭尽了全力照顾，但两个孩子从小没离开过胡娇，就算是断奶期也得适应一阵子，因此不免情绪低落，也影响了食量。
有天半夜，许小宁还从梦中哭着醒过来，直喊娘亲。
为此腊月不得不让海哥儿晚上陪着许小宁睡，白天也陪着他去上课，又有轩哥儿一起陪着上课，课堂上也算是热闹了些。
自许珠儿开始学针线，胡娇就发话让海哥儿跟许小宁一起去上课。
海哥儿七岁了，正是上小学的年纪。不过他自小陪着许小宁玩，许清嘉与胡娇也向来不曾轻视过他，但腊月与永寿却再三告诫海哥儿要懂规矩。小时候他还很活泼好动，跟着许小宁在正房里窜来窜去，后来就渐渐知事了，没事不肯跑到正房里来。
胡娇让海哥儿也去上课的时候，腊月还曾来向她磕头，胡娇心中倒颇有负罪感。她对义务教育的观念深入已心，因此看到小孩子就觉得六七岁应该进课堂读书，完全是下意识的行为，压根没想到主仆之分。
腊月的意思是让海哥儿跟在许小宁身边跑跑腿，做个贴身小厮，识字就不奢望了。没想到胡娇让海哥儿有个识字，也算是意外之喜。
这次出门，许清嘉就将永寿留了下来看家，而永禄跟着跑腿。
武小贝与许小宝再次从国子监休假回来，顺便安慰忧伤落寞的许小宁，以及忧伤完了自觉应该承担责任，跟着魏氏打理家务的许珠儿。兄弟俩带着一弟一妹，连同胡家俩小子，还有眼巴巴盼了长兄十日，等到国子监休假也不见人影，不得已摸到许府来的宏哥儿，一起出门玩了一圈。
孩子们在享受悠闲假期的时候，许清嘉与宁王已经在路过的地方政府清点库银，合完了帐，发现贪渎严重，已将当地的首官给绑了，等后面三司的官员以及御史台的监察御史一起前来过堂审案，按律判案，砍了首官，下面的副官被查出有牵连的也被流放。
宁王与许清嘉各写了奏折，还有三司官员分开写了奏折向今上呈报处理结果，剩下的事情就是吏部与今上的事情了。如何保证下任官员能够及时上任，以及后续的地方工作顺利进行，都不是他们这次的任务。
临出发之时，今上早有旨意，但有地方官员贪渎，皆按律处置，不必姑息。
而随行的官员都是从各司抽调来的，除了宁王，其余户部，三司，御史台的官员皆抽调了一部分，要在各地方政府衙门进行一场本朝最高规格的案件审判，远远够格。
这次组队核查各地方政府的经济问题，简直就是大杀器，才过了两个月便有几十名官员落马，有的被砍头有的被流放，已经被地方政府官员闻之而色变。
而今上每次接到代天巡守的钦差送来的奏折，看完都要消沉好几日。
他自己被本朝官员的贪渎给触动了神经，已经召了太子进行了好几场谈话，从治国谈到了驭人，似乎十分感慨。
而朝中官员也不断听到从地方上传来求救的声音，有的是同门有的是亲朋宗族兄弟姻亲，总之已经感觉到自己危在旦夕的地方政府官员们想尽了一切办法想要躲过这一劫。
朝堂之上，不断有弹劾宁王与许清嘉的奏折似雪片一般飞向了今上的案头。一路之上虽然有三司官员以及监察御史，但主事的却是宁王与许清嘉。
不过今上对此一概置之不理，就任由那些弹劾的奏折落灰也不去动。
他还曾指着堆在紫宸殿内地上的那一堆折子给太子瞧：“这是大郎的刀锋所指，又不知要伤到谁的利益，都急着呢，快忍不住吧？”
太子淡淡一笑：“皇兄历来心性坚毅，少有人能够憾动他，许尚书也是个不留情面不恂私的，都是实实在在做事的人，有他们下去清理一茬官员，大约也能清明个十来年罢。”
这天下，表面上盛世太平，但实质上吏治*，贪渎成风，是时候应该整治整治了。
他一直以为今上下不了这狠手，说不定这狠手就要自己来下了，哪知道今上临老幡然醒悟，竟然顾惜自己当政几十年的仁德名声，开始下了杀手。
翰林院已经外放了一批翰林以及考核通过的庶吉士，而今上已经颁下旨意加考恩科。天下学子闻听旨意无不欢欣鼓舞，这就好比原本只有一次机会，错失了就只能再等三年，如今是在三年之间再多出一次补考的机会来，怎不令人欢欣雀跃！
而全国的官位只有那么多，一个萝卜一个坑，拨掉了一批再种上一批就是了。这个国家，从来不缺想要当官的士子，总有人前赴后继想凭着读书科考入仕，宦海弄潮，出人投地。
今上倒不惧无人可用。
许清嘉一路人马到达苏州的时候，已经是七月头上，沿途的官员已经换了一茬，撞在宁王与许清嘉手里的官员只能暗呼倒霉，天不佑人，而代天巡守的钦差不曾路过的地方官员也在暗自庆幸自己躲过一劫。
这途中还发生过一件事情，沿途地方上一名姓邬的县令探听到代天巡守的钦差途经本县，也不知是傻大胆还是到了绝境铤而走险，竟然先下手为强，生怕自己丢了官，买凶前去劫杀许清嘉。
想来邬县令提前也做过一番功课的，早就知道宁王武功了得，因此就拣软柿子捏。听说户部许尚书查帐功夫一流，但凡从他眼里过的帐务就没有看不出问题的，最妙此人乃是个白面书生，手无缚鸡之力，只要砍了此人，想来也会给代天巡守的钦差们造成工作上的困扰。
那县令的想法是没错，而且许清嘉查帐之时，的确与宁王不在一处，派出去的人也颇为用心，竟然真教他们将查完了帐准备回驿馆的许清嘉给堵在了路上，只不过……后来的结局就匪夷所思了些。
是谁说过许尚书是个白面书生手无缚鸡之力的？
前去解决许清嘉的人全军覆灭，最后被拖到那县令面前当人证指证他卖凶杀人之时，邬县令亲眼目堵了自己派出去的人，手筋脚筋全都被挑断了，完全就是个废人，似被吓破了胆子，一股脑儿都倒了出来。
邬县令亲眼见过了传说中的许尚书，但见他生的十分俊美儒雅，听说年近四十，但瞧着不过三十出头，言谈之间十分亲和，似乎对自己买凶解决他一点也不介意，还假惺惺表示：很遗憾邬县令在关键时刻做出了错误的决定，这才终止了他的仕途之路！
邬县令破口大骂：姓许的你明明手段十分狠辣，落到你手里哪有好结果？看看眼前这几个废人就知道，老子伸头也是一刀缩头也是一刀，你何必唧唧歪歪假装禀公还要走这一套审案的流程，给谁看呢？不如直接将老子拉出去剁了！
尚书大人为自己辩解：本尚书从来奉公守法决不滥杀无辜，犯在本尚书手中的官员再没有错判枉杀的，再说这些人也不是我下的手！
来来来咱们还是开始审案吧。你肯定贪了吧？不贪你派人劫杀我干嘛呢吃错药了吗？！
邬县令一口老血都要喷出来！
这位邬县令也是位人物，等审完了案子证据确凿，不但贪渎，还欺男霸女，确认要被斩首，许尚书还十分遗憾：邬大人你真是犯了杀孽，明明凭你的罪行就已犯了斩首，你何苦还要卖凶杀人带累旁人，害的这些杀手也成了废人呢？！
许尚书倒好似十分同情这些杀手的遭遇，如果不是大家都知道这些人是犯在他手里才落到了这般境地。
同行的三司以及御史台的官员除傅开朗之外，都在内心十分唾弃许尚书这种白莲花的行为！
唯独傅开朗内心捧腹，真的相信这些人并非许清嘉下的手，等大家都散了他还向许清嘉玩笑：“尚书大人带着夫人倒省了侍卫的俸银。”
许清嘉便明白傅开朗猜出来这些杀手是何人下的手了，还摇头叹息：“唉，我家娘子也是关心则乱，谁要向我下手，她都恨不得扒了人家祖坟！”被老婆这么关心爱护，他真是看看那些杀手心里就美滋滋的。
——下这么狠的手，可见她心里对向自己下手的人有多深的恨意啊！
反之，则说明老婆对他的爱意深沉。
尚书大人脑补的很动情，虽然老婆常常在他面前很凶悍，嘴里很少有句甜言蜜语，不过没关系，她不愿意说甜言蜜语，他来说。
他总归明白她的一片心的！
傅开朗很想说：秀恩爱的都去死！真是腻味死了！
他就没见过这么无耻的人！
傅大人也不理许尚书了。
至于那些前去解决许清嘉的凶手，结案之后就全部落到了宁王手里，然后就再也没有然后了。
代天巡守的钦差一行人到达苏州之后，胡娇准备只身带着银票前往胡府，许清嘉不放心，自从发生被刺杀事件之后，他虽然对老婆的凶残有了新的认识，但也害怕她着了别人的道儿，因此总是将她带在身边，很少让她离开安全的地方。
他的意思是要自己腾出功夫来再陪胡娇前往胡府，但胡娇焦心胡厚福，宁王听到了，便派了两名侍卫陪她前往。
胡娇到达胡府的时候，胡府中门大敞，大门口停着一辆马车，胡府守门的老仆还是那年她住过的老王头，见到她都跟傻了一般：“姑奶奶……姑奶奶您来了！”扯开了嗓子正要喊，被胡娇压了下来。
“不用通报了，我自己进去瞧一瞧。”又问老王头：“可是有客来了？”
老王头神色间顿时添了愁意：“今儿那姓邢的亲自上门来催债了，老爷这会儿正在厅里待客呢。”
胡娇拒绝了老王头要通报的好意，自己直接闯了进去。她身后跟着宁王出借的两名侍卫，身着铠甲，手按刀柄，保持高度的警惕，进了胡府也不肯放松。
宁王早有交待，他们这一路杀的贪官太多，已经有人狗急跳墙了，再出现个把穷途末路的也不出奇。万一得着消息，对许夫人下手就不好了。
胡娇从正门进去，一路到了前庭，路上遇上胡府下人，也有认识她的，见到她就要行礼，也有后来进府的，完全不认识她，但见她这种横冲直撞的气势，也不敢阻止，竟然让她一路到了胡府正厅门口。
胡府正厅门口，立着四名青衣小帽的汉子，神色漠然，胡娇度量着应该不是胡府的下人，便不作理会，只让两名侍卫在厅门口候着，自己准备进去，住脚听一耳朵。
厅里面，胡厚福似乎有几分咬牙切齿：“……姓邢的，你别欺人太甚！”
紧跟着一个懒洋洋的声音响起：“胡掌柜这是说哪里话？咱们也是多年老相识了，你看你这欠了我的银子，我来讨银子，怎么就是欺人太甚了呢？你如果实在还不出来，把自己名下的铺子转手给我不就完了吗？”
“你休想！”听声音，胡厚福似乎很激动。
“哥哥生什么气呢？咱们家也还没到卖铺子的时候呢！气坏了身子可就不值得了。”胡府丫环打起帘子来，胡娇言笑晏晏闲步而入，厅里面的目光顿时都聚到了她身上。
胡厚福坐在上首，一脸的颓意，正愣愣抬头瞧着从天而降的妹妹，但见她身着红色胡服窄袖，鹿皮小靴，头发全都束着，戴了小帽，十分的飒爽明丽。
“妹妹——”胡厚福激动的站了起来，而他下首坐着的三十出头的男子似乎也愣了一下，大约是没想到胡厚福的妹妹，那位居于长安的尚书夫人竟然能够出现在这里。
而且这位尚书夫人出乎意料的年轻明丽，让人很难相信她的夫君已是朝中三品大员。
胡娇打眼一瞧，便心里有数了。
她背着手踱步到了胡厚福面前，目光里含了嗔意，声音里也带着责备之意：“我还当哥哥不认我这个妹妹了呢。”见胡厚福已经局促的搓着手，似乎犯了错的小孩子一般，对着妹妹露出傻笑来，连连陪笑：“妹妹说什么呢？”
而邢乐康都有些傻了眼。
他与胡厚福认识也不止一年两年，而是很多年了。当初认识胡厚福，只觉得这位笑起来十分亲和憨厚，不过相处久了也知道这位手腕了得，很有生意头脑。而邢乐康等于是亲眼见证了胡厚福的生意崛起之路，从一个外地来的客商扎根苏州，又牵头本地药商前往云南进药，种植，赚了大钱。
也算是一段传奇。
当年胡厚福牵头前往云南种植药材的苏州药商，以及后来前往云南郡的扬州药商都赚了大钱。而邢乐康当年并不看好这门生意，胡厚福上门游说之时，他给推辞了，痛失先机。后来见这门生意长久，赚的又好，他不是没动过心眼，只是云南郡已经不再招商，吸引外地药商前去种药贩运，而是发动本地药农商人进行种植贩卖，以鼓励本地经济。
邢乐康再插手此事就有点丢份了。
因此这些年邢乐康一直垂涎胡厚福的生意。
只不过这位极有眼光胆略的胡掌柜在外面可从来不是这副模样，没想到看到妹妹，竟然露出了局促的模样来，邢乐康算是开了眼。
胡娇落了座，又瞪了胡厚福一眼，回嗔：“哥哥还不坐？站着像什么样子？”
胡厚福立刻取了茶壶，陪笑：“哥哥这不是给妹妹倒杯茶嘛。妹妹这一路可累了？要不要去后院歇一歇？你嫂子不在家……她带着俩孩子回娘家去了，一会我亲自去吩咐厨房，给妹妹做一桌好菜。”他只想尽快将妹妹打发到后院去。
原来魏氏走时，向胡厚福说的是回娘家求助，看能不能从娘家拆借些银子来度过难关，不过半道上却拐去了长安，向胡娇求助。
胡厚福还不知道老婆此刻正在长安许府替胡娇看孩子呢。只当妹妹得空前来，竟然撞上了有人上门讨债，别提多丢脸了！
“哥哥别急啊，先把眼前事儿处理了再说。想来这位就是苏州商会的邢会长了吧？真是久仰苏会长大名！”
邢乐康消息灵通，早知道今年长安城风云突变，而胡厚福的那位妹婿竟然扶摇直上，很得今上信任。不过身在官场，政治这种事谁又能说得清呢。今日还是朝廷重臣，明日会不会成为阶下之囚，很难说。
上个月邢乐康就收到消息，宁王带着一队人马一路边查边砍，无数官员落马，砍头流放。不过他是商人，还没听说这次代天巡守的钦差朝着商人下手的。
“许夫人，小人早闻许尚书清名，不过胡掌柜欠了小人的债，小人也不能因为许尚书官声好就不要这笔银子了吧？”
邢乐康肤色白净，双目狭长，虽然对着胡娇口称小人，但态度不卑不亢，跟胡娇要帐要的理直气壮，一点也没觉得自己身为商人，比之三品诰命低上多少。
“当然！家兄欠邢会长的一定会还，只不过今日似乎不是还债的好日子。不如邢会长给我三日时间，若是到时候家兄不曾还上邢会长的欠帐，邢会长自可向我夫君讨要这笔帐，如何？”
“妹妹，别瞎说！哥哥的事情哪里轮得到你来操心？！”
胡娇恨不得在胡厚福脑门上狠敲一记，她这个哥哥做生意多年，未必不知道邢乐康是特意针对他的，而且说不定还是因为许清嘉高升，且已经有不少官员栽在了他手上，这才将他逼至绝境，可是这傻兄长竟然还想自己默默的扛下来。
如果不是魏氏上门，胡娇还不知道消息呢。
“哥哥如果不想让我管你的事，除非你不认我这个妹妹！我现在就走？”
胡娇作势要走，胡厚福立刻慌了：“妹妹这是做什么？我又没说你不能管！这事儿……这事儿是哥哥的事，哪用得着你用妹夫来担保？”说到底还是怕自己的事情连累到了妹夫的官途。
许清嘉好不容易爬到这一步，胡厚福也不想给他扯后腿。
邢乐康见他们兄妹争执不下，没想到这位许夫人倒很强势，最后居然占了上风。若非他与胡厚福处于敌对立场，就连他也要赞一声：好一个兄妹情深！
他是聪明人，况且胡厚福如今已经被他逼到山穷山尽的地步，而许清嘉素有官声，听说这位尚书大人从不贪渎，仅凭俸禄，想来这位尚书大人也拿不出多少银子来。最怕这位许尚书禀公办理，抓不到他的把柄。
如今有这么一个好把柄在手里，还怕什么啊？
邢乐康目地达成，便笑着谢胡家兄妹告辞，还热情邀请胡娇：“小人久仰许大人风采，内子对许夫人也久有耳闻，改日内子一定上门前来拜见夫人，顺便请夫人前往小人荷园赏荷。还望夫人给个面子！”
“好说。邢会长且慢走！”
邢乐康出得胡家正厅，见得门口两名身着铠甲的侍卫，目光漠然凶悍，带有杀意，暗自嘀咕：许尚书一个文官，哪里弄来这样两名护卫？
忽想起这次的代天巡守的那位杀神，便心里有数了。
想来宁王与许尚书果然关系不错。
不过从京中传来的消息是，太子也颇为倚重这位许尚书。邢乐康唇角微弯，这可有趣了呢，也不知道这位许尚书到底是宁王的人还是太子的人。
--------第172章--------
邢乐康离开胡府，便径自往城中一处园子里去了。那园子修建的极为拙雅，邢乐康的马车往后门口一停，立即就有青衣小帽的家仆开门，迎了他进去。
“大人可在园子里？”
那青衣小帽的家仆恭恭敬敬引了邢乐康往里面走，一面小声解释：“今日钦差巡使刚进了苏州城，大人带人前去迎接，此刻许是已经安置在会馆里了。说不得今日一时半会抽不开身呢。”
邢乐康似对这园子十分熟悉，一路穿花拂柳到了迎客馆，有丫环上来奉茶，他不耐烦的摆手：“将热的都撤下去，上一碗凉的来。那胡家连个冰盆也没有，热的要死。”
家仆去看，果然他后背已经湿透了一片，立刻召了丫环来替他更衣，又上了一碗井里冰镇过的冰冰凉凉的银耳莲子羹，他吃了半碗，才觉得暑热降了一半下去。
其实这园子原本便是邢乐康建的，当初花了大笔的银子，特意请了当世园林名家来设计督工，后来索性拿出来当作历任苏州知府的私人会馆，但凡上任的苏州知府待客，多半在这园子里，可算是知府个人的后花园，一应开销全是邢乐康在支付。
最妙的是这园子里不但养着美貌身怀才艺的伶人，从男到女皆有，还有不少从扬州带过来的瘦马。就连这园子里随便的一个粗使丫环拉出来也必是容貌不差，颇有几分动人之处的。
历任苏州知府最爱的就是在这个园子里能够随意取乐，各款美人满足了自己的所有需求。又不似秦楼楚馆或者别的地方，什么人都能遇到。
官员的私生活还是不太喜欢暴露在公众眼皮子底下，邢乐康此举暗合了苏州知府的心理，又因此举太过大手笔，其余苏州府的商人还没这么大魄力，因此生意之上皆不如他。
但有诉讼，邢乐康必定会赢。寻常商人皆不如邢乐康会钻营，他做的营生从印子钱到当铺乃至生丝绸缎茶叶盐漕运，皆能插一脚下去，久而久之，整个苏州府的商人也不敢掠其锋芒。
邢乐康在园子里等着苏州知府苟会元，又让心腹前去苏州会馆去给苟会元通个信。
苟会元自从年初派了下面僚属前往户部去合帐，后来僚属人没回来，上了断头台，合的帐也没回来，他就有点不安。
后来传回的消息是长安城风云色变，人头都砍了两茬了，听说今上在大肆整顿国库吏治，而他头上的人指示他稍安勿躁。他安生了没多久，就听到宁王这杀神带着新任的户部尚书开始巡守各方开始查帐，苟会元的腿肚子都要转筋了。
好在邢乐康会办事，这会儿派人来告诉他，事儿已经成了，让他将心放到肚里去，他这才放心不少，再进去面见宁王与许清嘉，以及三司各部的钦差，也觉得有了点胆气。
宁王与许清嘉等人一进城便受到了苏州知府的热情接待，先是迎到了苏州会馆，热水好茶的侍候着，又好酒热菜的往上送，十分的周到妥贴。
这些人一路上各种阵仗都见过，美人阵珍宝阵，沿途也不是没有官员尝试过，大把的真金白银珍宝偷偷摸摸塞了进来，也有半夜往宁王处塞美人的，不过这位宁王殿下从来就不是怜香惜玉的主儿，竟然能将精赤条条的钻进他被窝的美人给踢下床来，连夜开始审案。
大家都见识过了美人那一身如玉肌肤，活色生香，不得不对宁王佩服不已。
当然他们这支队伍也不是无坚不摧的，途中有一位刑部官员就没顶住糖衣炮弹的攻势，悄悄儿收了地方官员的贿赂，在审案之中有所偏颇，原本能判斩首的他主张判流放，后来被宁王查实收受贿赂，就连他自个儿也没保住头顶乌纱，跟着行贿的官员一起被斩首了。
宁王凶名，如今足以镇慑一干想要心存侥幸的官员。
胡府里，邢乐康走后，胡厚福便被胡娇好一顿训。他一个大块头在妹妹面前哈腰陪笑，只道胡娇瞎胡闹，竟然答应了邢乐康的要求，并且拿许清嘉来做保。
胡娇存心要吓一吓胡厚福：“当初他能高中，还不是仰赖哥哥供养，如今哥哥有事，就算让他丢了官，也不能让哥哥的生活无以为继。”
胡厚福当真被胡娇这话吓住了，“万万使不得！妹夫能走到今日这一步，全靠他自己的能为，若因我生意之上的事情而拖累了他，哥哥以后哪里还有脸见你跟妹夫？！”
“那你还是有事瞒着我们，不肯跟我们吱一声。若非嫂子带着侄子们往长安去报信，这会儿我们还被蒙在鼓里呢。”
“啥？”
胡厚福傻了眼：“你嫂子……她不是带着孩子们去沪州了吗？”他这才想明白胡娇何以从天而降，对魏氏连连怨怪，被胡娇瞪了一眼：“这次的事情，怪的不该是嫂子，而是哥哥。下次若再有这种事情，哥哥不肯支会我跟夫君，那咱们兄妹也不必来往了，直接断绝关系得了。”
看妹妹神色不似作伪，想到这丫头的性子，说不定会来真的，胡厚福这才满是羞赧之意：“自己生意做失败了，就要去找妹妹跟妹夫，这不是……这不是哥哥拉不下脸来嘛。”
胡娇又好气又好笑：“难道要让人家将哥哥逼到全无活路，哥哥才肯想起来我？到那时候可就晚了！”
“怎么会？姓邢的不过为着求财，看中哥哥手头生意了，阿娇你这是在吓唬我？”
胡厚福到底不在官场，他所经所见皆是商场之事，况且与许府来往皆家常信件，从不涉及政事，以及许清嘉的官途之路，因此对朝中之事全然不知。这才单纯的认为自己生意失败，乃是商场之上的尔虞我诈，压根没往朝中之事上去想。
胡娇对此颇有愧意，“哥哥有所不知，夫君在官场上结怨不少，他自己又不贪不渎，全无把柄，这些人才将主意打到了你身上。恐怕前两年邢乐康还不曾对你下手吧？是否是这两年他才开始朝你暗中使绊子，今年索性逼的你生意做不下去？”
胡厚福想想，似乎还真是这么回事。
起先邢乐康只是小打小闹，使人来他的铺子里捣个乱，或者在收的生丝原料上动动手脚，并不能动摇胡家的根本，只是总出这种事情，胡厚福也是下了一番力气追查的，从种种蛛丝蚂迹上看，这些事情总与邢乐康有关。
后来的事情似乎就越来越离谱了。
胡家的商队船队都陆续被各地官府扣押，前后相差时间不久，所用名目无不奇巧。胡厚福花了大笔赎金去赎，人是赎回来了，但货就不见了踪影。
他手里历年所赚都投了进去，没了周转的银子，总想着跟关系相熟的钱庄借贷，再进一批货翻身，借了大额的资金来进货，半道上又被扣住了。
这次再筹借银子去赎，银子投了进去，人跟货还押在官府，而铺子眼瞧着开不了张了，相熟的钱庄却摇身一变成了邢乐康的钱庄，原来的旧友不知所踪，邢乐康便隔几日上门来逼债，似逗狗一般将胡厚福逼上一逼，似乎极为享受这种乐趣。
胡厚福原来并没想到这些事情跟许清嘉有关系。
许清嘉远在长安，他对于自己生意场上遭遇的一切都理解为邢乐康勾结地方官员来给他使绊子，就为了夺他手里的生意。
被妹妹一说，顿时恍然大悟。
“我说怎么姓邢的有时候还会暗示我，京中有个当官的妹夫，好歹也能荫庇一二。”
胡娇替邢乐康想一想，也觉得他很苦逼。
也不知道这一位背后是谁，肯定是许清嘉在办案过程中遇到的官员，或者在提前规避早晚会遇上的官场风险。若是寻常商人遇上这等事，家中有至亲妹夫在长安城中为官，又是握有实权的户部官员，定然一早打发人去报信商量对策了。
这时候再由许清嘉出面打个招呼，既让许清嘉承了情，又可以“不打不相识”，大家顺便结成一个阵营，你好我好大家好。许清嘉再查到他们头上，自然不会下死手。
别人玩一出围魏救赵，偏偏碰上胡厚福这等榆木疙瘩，死守着被扣的货物跟伙计往里砸银子，就是不开窍往长安城中去求助，也不知道邢乐康以及他背后的人着急成什么样儿了。
胡娇与哥哥多年未见，厨下置办了酒席过来，兄妹俩边吃边谈。
对于胡厚福如今的境况，胡娇听到魏氏提起就心中有数。这次前来苏州，也只是核实一下，看看与自己暗中猜测的是否相符。
兄妹俩商议了一会，胡娇便道：“此事既然我已经来了，哥哥若信得过我，暂且将此事交由我来处理即可。”
胡厚福对妹妹全然依赖，这会儿又喝了点酒，不由豪气干云：“反正已经到了这步田地，就算是这个家给妹妹败了，哥哥也无二话！”
胡娇将杯中酒一口抿尽，大笑：“哥哥可要记得这话，改日酒醒了可别后悔啊！”
胡厚福乜斜着眼看胡娇：“小毛丫头，你这是看不起你哥哥？”
跟个醉鬼有什么道理可讲的？胡娇摸摸自己的面皮，总觉得这把年纪被人叫小毛丫头，说不出的亲切。
“哥哥尽可将心放到肚里，我若是要败这个家，也定然要败的彻彻底底！”
胡厚福这会儿酒意上头，听着这话似乎有哪里不对，但一时又说不上来，只被胡娇劝着一径喝酒，他身后侍候着的管家听了这话却神色大异，心道：姑奶奶说的这话，则不是说这个家是败定了？
他在胡家多年，况且主家宽厚，决没想过再换个主子。况且在胡家乃是管家，但若是胡家败落被卖了出去，可就任人欺凌了。当下这管家都有些愁苦了。
第二日钦差大臣开始清查苏州府的帐务粮库银库等，而胡娇这里也开始清查胡厚福的家底子。
她花了三日功夫，将胡家的帐务盘查了个清楚。胡厚福看着妹妹飞快翻帐本子，连个算盘都不用，只在一张纸上写写划划，最后列出来的帐务清楚明白，顿时对妹子也是刮目相看：“想当年我还觉得妹夫盘帐厉害，没想到妹妹跟了妹夫这么多年，也学的这样厉害了！”
胡娇很想给告诉自己是傻哥哥：明明这是人家天生技能，哥哥你太灭自己人志气长他人威风了！
不过她若是说出来，胡厚福铁定不信，索性就让胡厚福按他心中所想理解算了。
到了第四日上头，胡娇遣了胡府管家前去请邢乐康，胡厚福十分的不好意思，总觉得自己这个哥哥沦落到要靠妹妹来处理生意上的事情，这对于多少年行走在生意场上无往不利的胡厚福来说，简直是个沉重的打击。
“哥哥也太没用了！”
胡娇安慰他：“哥哥做生意还是极厉害的，不过谈起败家来，恐怕比不上妹妹！”
胡厚福：“……”这是什么意思？
不过很快他就知道了。
邢乐康来的很快，这一位这几日也被苟会元催的很紧，一遍遍问着他何时前往胡府与许夫人洽谈。邢乐康看苟会元头顶都快急的冒烟了，也恨不得日子很快过去，好尽早替苟会元把这一桩事体办妥。
好不容易过了三日，胡府管家亲自来请，邢乐康收拾整齐了前来。才进了胡家厅堂，就见胡娇高坐堂上，她身侧的案上摆着厚厚高高的一摞帐本，见到他这位尚书夫人笑意盈盈打招呼：“今日我观邢会长满面红光，可是要发财了呢！”
邢乐康听她这话，也笑了起来：“夫人说笑了！”他是上门来讨债不假，可更盼着的是这位许夫人能够抬出许大人来，免了这笔欠帐，到时候一切都好说了。
胡娇将身边案上的帐本子往前一推，又向胡厚福伸手：“哥哥将匣子给我。”
胡厚福还不知道胡娇的盘算，呆呆将自己手边的匣子递到了她手里。那匣子里装着胡家所有的铺子契书，被胡娇接在手里，转手就递给了邢乐康：“我算过了，家兄借贷的本息银子一共十二万两，利息还算到了今日。这些铺子足可抵家兄欠邢会长的所有欠款还绰绰有余，有这些帐册为证，邢会长若是不放心，自可派两个帐房先生搬回去慢慢查。这些帐册一式两份，以家兄这里的为准，邢会长若是查出问题来，尽可来家兄这里对帐。若是邢会长无异议，从今日起胡家的所有铺子都改姓了邢，家兄的欠帐可一笔勾销了，还要麻烦邢会长将家兄借贷的借条还回来。”
年轻的妇人言笑间就向邢乐康伸出了纤秀玉白的手来，讨要借条。
邢乐康就好似被人打劫一般捂住了自己的腰包：“……”围魏救赵不是这么演的啊亲！难道不应该是许尚书插手此事以势压人保住胡家的铺子吗？！
“阿……阿娇，妹妹啊……这这……”胡厚福急的连胡娇的闺名都叫了出来。
“姑奶奶三思啊！”胡府的管家也失声劝阻。
可惜胡娇没觉得自己做了什么吓人的事情，笑的十分无辜：“哥哥那晚喝了酒不是跟我说过，就算这个家被我败了哥哥也决无二话的吗？
胡厚福：“……”他是说过这话，可是……可是那不是酒意上头，也觉得妹妹无论如何不会把这个家败落的吗？她既然千里跋涉前来，必然是有办法保住这个家的吗？！
他没想着真要把家败光的啊！
邢乐康也傻了眼，事到如今只能指望着胡厚福改变主意，不拿铺子来抵债了。话说前几日这人还死扛着不肯拿铺子出来抵债，不会这么快就改变主意的吧？！
“胡掌柜，其实这事儿吧，咱们还可以从长计议的。邢某与胡掌柜相识多年，也没想着将你逼到山穷水尽，留下铺子胡掌柜以后自可东山再起，但若是真将铺子抵给了邢某，将来恐怕想翻身都难了。难道胡掌柜要跟着许夫人去京中寄居在妹夫府上过活？”
从心里讲，胡厚福还真不想寄人篱下的过活，哪怕是妹妹府上也不行。邢乐康这话可真让他心动，不过他一早答应了胡娇此事由她来出面解决，况且现在他也有点回过味儿来，似乎邢乐康还有别的目的。因此他看向胡娇：“妹妹，这……邢会长说的似乎也有道理！”
胡娇眼一瞪，十分蛮横：“有个屁的道理！他这纯粹是小人之心，见不得咱们兄妹团聚！我多年未见哥哥，记挂的厉害。等此间事了，哥哥就将这宅子卖了，回长安跟妹妹住一块儿。况且当年夫君在咱们家里住了那么多年，如今让他养着哥嫂侄子也是应该！从此后咱们一家人快快活活住在一处，多好！”
她复又向邢乐康笑眯眯道谢：“我还要多谢邢会长借贷给哥哥，才能成全了我们兄妹团圆。这么多年我都想让哥哥去长安，可他总是放不下苏州府的生意。这下可好，让我给败光了，他就再也没有留在苏州府的理由了！”
她拍拍手，一脸轻快，似乎将胡家彻底败光简直是解决了平生一桩大麻烦！
邢乐康目瞪口呆看着她：这位许夫人……脑子没病吧？！见过脑子不好使的，可没见过脑子这么不好使的！听说许尚书当年读书多仰赖舅兄供养，许夫人这是跟娘家兄长多大仇多大怨啊？！
胡厚福似乎被妹妹给吓住了，又或者屈从了许夫人的意见，这会儿竟然缩在妹妹身后就跟鹌鹑似的，连头都不冒了，蹲在角落十分伤感，胡府管家也蹲在他身边，主仆两个排排蹲着，若非身上穿着绫罗绸缎，那模样就跟田间地头庄稼欠收的老农似的，同样都是愁苦的表情。
邢乐康都有些不忍卒睹了。
他苦口婆心，想要劝许夫人将铺子收回去，只道自己这债也可以拖延一时，并不急着要了，哪知道许夫人似乎着急要带着兄长回长安，对他的劝说一概置之不理，“欠债还钱天经地义，家兄欠了邢会长的债，理应将铺子拿来抵债。况且这借贷利息也不低，再不还恐怕我家都还不起了。难道邢会长不肯收这铺子是贪图利息银子？！”
邢乐康：“没有没有！夫人这是说哪里话？”
“那你为何不肯收这铺子？前几日你还非要逼着哥哥拿铺子抵债呢，可见邢会长一早就看中了哥哥的铺子。我也看过了哥哥这些铺子，只要有货进来开张，地理位置又好，断然没有赔本的道理。况且邢会长有点石成金的本事，做起生意来岂是一般生手比得的。假以时日这铺面赚的可不止哥哥欠的这些银子了。邢会长就别磨蹭了，快将家兄的借条还回来，我也好卖了这宅子带着家兄回长安去。”
邢乐康十分想说：别啊！夫人您带走了胡厚福，这不是我上了台子您撤梯子吗？
但胡娇似乎一心想要与兄长团聚，朝外面喊一嗓子，便有两名凶神恶煞的护卫冲了进来，“往邢会长身上搜一搜，将他身上的借条给搜出来，尽快带着邢会长去衙门里办交接手续，将这些铺子过户给邢会长。”
那两名护卫上前来要搜邢乐康的身，事到如今，邢乐康也觉得再拖下去不定会让这位许夫人瞧出端倪，计划好的和谐圆满的与许尚书接洽是没指望了，只能从怀里掏出胡厚福的借条来，又护卫递到了胡娇手里。
胡娇唤胡厚福来瞧，“哥哥仔细点点，可别落下一张借条，别回头邢会长又逼着哥哥还债！”
邢乐康这会儿也想到了，不定许夫人这一手就是来自于许尚书的授意。不然这位许夫人怎的对待娘家兄长这般辣手？
胡厚福一一验看过了，垂头丧气道：“一张不少。”想到自己这么些年的心血付诸东流，心都在滴血。不过妹妹这么做，定然有她的道理，他也不准备与妹妹唱反调，且看她如何处理了。
胡娇让丫环笼了火盆来，当场就将借条一把火烧了，又让邢乐康写下收条，写明了胡厚福以铺子抵债，欠贷两清，一式二份，邢乐康与胡厚福皆按了手印，各自保存。
自有侍卫陪着胡厚福与邢乐康前往知府衙门去办理铺面过户手续，当日就办妥了。
胡厚福归家来，恹恹提不起精神，试了几次开口都想跟妹妹说，不想跟着她回长安城去。他男子汉从哪里跌倒就从哪里爬起来，想到只有这个宅子了，便盘算着等把妹妹忽悠走了，自己再将这宅子卖了，当作本金从头开始。
胡娇见哥哥这模样，坐在正厅前面的台阶上一言不发，她自己也过去坐在他身边，笑嘻嘻道：“哥哥看一眼少一眼，过几日我就将这宅子也卖了，以后哥哥就跟着我回长安去了。我都想好了，振哥儿不喜欢读书，看他若是喜欢学武，不行就送去当个武官。轩哥儿喜欢读书，那就跟小宁一起在家里读书，日后就算进不了国子监，也能进长安城的书院读书，那里饱学之士比较多，轩哥儿也容易长进。”
胡厚福一叹，好半日才捂着心口道：“阿娇，哥哥心疼啊！心里难受的厉害！”
他一个魁梧的汉子，此刻连肩也垮了，背也塌了，就好似被人抽了脊梁骨一般，精神气都没有了。
胡娇拍拍他的肩，还不忘往他伤口上洒盐：“也是啊，哥哥花了十几年功夫才将家里经营起来，这下子直接败落了，不心疼才怪！”
胡厚福瞪她，就跟小时候她在外面追着打了人一般，要做出个严厉的模样来教训她一下，但心里疼她疼的厉害，终究舍不得责备她，只能叹一口气，还要哄她：“没了也就没了，哥哥不心疼！哥哥还能赚呢。”生怕胡娇当真将他强硬的带回长安城去，迂回劝她：“哥哥在苏州城住惯了，现在没生意也没关系，在这里清清闲闲的住两年，过两年哥哥想去长安了，一准去找你，可好？”
“也是啊，哥哥在苏州住这么久，我也觉得苏州不错啊，哥哥既然不想去长安，那就算了。”说着从自己袖子里掏出厚厚一沓纸递给他：“哥哥拿着买米下锅吧，总不能留个空宅子连吃饭钱也没有吧？！”她今日穿了点宽袖襦裙，打扮的十分明丽动人，很有女儿家的娇态。
胡厚福看着手里被塞进来的厚厚一沓通宝源的银票：“这……这……”粗略的估计也有七八万十来万吧。
胡娇笑的贼忒兮兮：“让你出了事不告诉我！这银票哥哥收好，等过些日子哥哥铺子收回来，就可以继续做买卖了！”
“坏丫头，你玩我啊？！”胡厚福抬手就在胡娇额头上敲了一记，胡娇哎哟一声，就向他伸手讨银票：“给银子还挨打，我不给了快还我的银子！”
胡厚福这会儿心情大好，只感觉头顶的阴霾都散了，天晴气朗，数也不数就将银子往自己怀里去塞：“送出手的银子哪有拿回来的道理？！”
胡娇扑上前去跟他抢银票，咋咋呼呼很是不服：“总要你牢牢记着以后再拿我当外人试试看。我家夫君现在可是户部尚书，不高兴本夫人就让人封了你的铺子！让你来求我！”
她这副得意又嚣张的小模样引的胡厚福直笑，乍然想起当年她在沪州东市揍完了人，还要跟人家吹嘘：“……我哥哥的拳头跟钵子似的，今日是我出手你们才占了便宜，要是我哥哥出手，不揍的你们屁滚尿滚才怪！”明明是她揍人更狠，出手更重。
时光悠然，兄妹俩在胡府厅堂前面的台阶上闹成一团，倒好似又回到了相依为命的少年时代，管家捂着眼睛顺着墙根溜走了，还顺便将院子里站着的丫环小厮们都遣走了。
——老爷跟姑奶奶实在是……太没有形象了！
姑奶奶还是三品诰命呢！哪有官家夫人随意坐在厅前台阶上还胡闹的？真是闻所未闻啊！
管家捂着眼睛到了垂花拱门前还被拐了一下，小厮伸手扶了他一把，瞧见他唇角的笑意与前两日愁眉苦脸的模样大相径庭，不由好奇问一句：“大管家，您老笑什么？”
管家在那小厮脑门上敲了一记：“臭小子！我哪里笑了！我明明很愁的！”
当晚，苟会元听得邢乐康传回来的消息，说是许夫人将胡家所有的铺面都拿来抵债，就连过户手续都办好了，顿时如坠冰窖。
“这……这位许夫人当真能够绝情至此？怎的胡厚福也不阻止？”
但凡嫁出去的女儿，就没有手伸的这么长，敢将娘家直接败落的。
“要不……再从胡厚福身上下下功夫？”做商人的就没有不唯利是图的。况且胡家败落了，胡厚福定然心有不甘，若是邢乐康能从胡厚福身上下手，说不定还有一条出路。
当初邢乐康向胡厚福下手，却并非为了苟会元。
作为一名成功的商人，邢乐康并非只有苏州知府一条线。
后来不过是苟会元找他想办法，顺势而为才有了现在的情势。对于邢乐康来说，苟会元在苏州知府这个位子上坐着，喂熟了的官员，他不过少投喂一点。换一个苏州知府，再从头喂起，再费些银子罢了。
苟会元这艘大船沉没了，他邢家也不会一起沉没。
“我改日再找胡厚福试试。”邢乐康还宽慰苟会元：“胡厚福做生意多年，一朝败落，若是当真跟着妹子回京，寄人篱下的日子也不见得好过。改日我请了他出来喝两杯，说不定就说动他了呢。”
苟会元催促他：“快去快去！再不能晚了。”
这几日许清嘉带着户部官员已经开始全面核帐，先查完了帐，下一步就是粮库银库了。
苟会元这几日就盯着下面的僚属要好生招待钦差大人，从饮食上满足钦差大人的口腹之欲。若不是一早探听来的消息，宁王不吃美人计，也不肯收金银珠宝，他必然要试一试。
如今能做的，只有按兵不动了。
邢乐康是生意人，最着紧帐册，临走之时向苟会元献了一计：“大人，听说户部官员从长安城拉来了一车帐本，他们核帐就是按自己带来的帐册吧？”
苟会元这几日心神不宁，还没想到这点：“你是说——”
邢乐康笑笑：“小人只不过是一介商人，就只会看帐打算盘，官场上的事情什么都不懂。小人什么都没说。”
苟会元心领神会，“我什么也没听到，你回去之后尽快劝劝胡厚福吧。”
胡厚福很快就发现，自胡娇来了之后，事情完全朝着他想不到的方向发展了。以前是邢乐康三不五时上门来逼债。家里被胡娇一把败了个干净之后，邢乐康反倒下贴子请他。
胡娇已经回苏州会馆去了。她这几日在胡府盘帐，又处理了这档子事儿，很是不放心许清嘉，现在胡家暂时无事了，她便去瞧瞧许清嘉这几日的工作进展。
胡厚福接到邢乐康的帖子，往怀里一揣就出门赴宴去了。管家不放心，跟着他一同前去赴宴。
邢乐康今日在自家荷园摆了酒宴，同席的还有一位年轻的郎君，邢乐康管他叫五郎。
“原本想请许夫人也前来我家赏荷的，没想到夫人已经回了苏州会馆，当真遗憾。”
邢乐康送去胡府的帖子，宴请的是胡家兄妹。他也没指望第一次请胡厚福，就能将胡娇请了来。今日主要宴请的还是胡厚福。
“邢会长客气了。”经过胡娇恶补朝中形势，胡厚福就算一时不明白，但也心里有谱了，知道有事儿至少要跟妹妹商量一番。
邢乐康今日宴请胡厚福，又提起生意上的许多设想，许多主意听起来皆是一本万利，这要放在平日，就算知道此人居心不正，做生意又十分奸诈，胡厚福也会心动。但经过此次事件之后，他想的更多一点。只不时叹气：“唉，邢会长说的这些生意果然是大有赚头的，只不过……我家如今家徒四壁，哪有本金啊？”说着一口口喝闷酒。
管家知机，忙在一旁劝道：“老爷，姑奶奶走的时候叮嘱了，要让小的盯着你不能借酒浇愁，这几日净看着你喝酒了，再喝下去可要醉了！”
邢乐康见胡府管家提起胡娇，胡厚福虎躯一振，就变的唯唯诺诺了：“哦……那我就不喝了。省得她回头从苏州会馆回来看到我別的烂醉又生气了。”
席间五郎立刻笑了起来：“没想到许夫人这么厉害，将许尚书管的死死的就算了，竟然连娘家哥哥也管上了。哪有这么厉害的妹妹？”
没想到他的激将法全无用处，胡厚福似乎十分的不好意思：“我家妹妹……打小家里都是她说了算！”其实也差不离，他对妹妹可从来就是千依百顺的。
等他主仆二人走了之后，邢乐康摊手：“这下苟大人那里可交待不了了。”
那年轻郎君笑的浑不在意，“这苏州知府换了换也没什么关系。”
邢乐康似乎对他这话也不反对。
--------第173章--------
长安城内，自许清嘉夫妇离开之后，魏氏便闭门谢客，带着孩子们过活。其间还接到好几家帖子，一概以胡娇的名义称病不出。
傅二夫人带着傅小娘子上门来探病，才知胡娇已经南下苏州，这才松了一口气。
“还当她真生病了呢。”她来了之后发现胡娇没在，原本想着略坐一坐就走，没想到许珠儿被魏氏关在家里两个月，偶尔只有许小宝与武小贝从国子监回来之后带他们出去玩，早急疯了，看到傅小娘子就不放手。
“傅二伯母，让香儿姐姐陪陪我嘛。娘亲不在，我好可怜。”
傅二夫人被她这小模样给逗的，在她小脸上捏了一把：“你哪里可怜了？说的好像你舅母短了你吃穿一样。我怎么瞧着你娘亲不在，你反倒长高了，也胖了一圈？！”
这话听在许小宁耳朵里，他立刻就用自己的语言重新组织表达：“姐姐变猪猪！姐姐变猪猪！”一想到“猪”与“珠”谐音，小家伙乐的一脸坏笑。
许珠儿大惊，恨不得立刻揽镜自照。她对胖瘦并无执念，但胡娇走了这么久，她很想营造一种“为伊消得人憔悴”的模样来迎接娘亲，好让娘亲回来以后心存愧疚，以后再也不离开他们这么久。
哪知道魏氏生怕在自己的照料下许珠儿与许小宁瘦下来，每日特意弄了许多汤汤水水来给孩子们喝，一日三餐外加宵夜，吃的许珠儿跟许小宁都圆了一圈。
傅香在旁抿嘴直乐。她如今十三岁了，正是豆蔻年华，承袭了傅二夫人的美貌，颜色正好。身条儿已经抽开，便有几分婀娜之意，反观许珠儿，原本就称不上袅娜纤弱，这下喂的胖了起来，身条还没抽开，平添了一份圆滚滚的可爱。
许珠儿都要哭出来了，“香儿姐姐，真的很胖很胖？”
房门口忽有少年笑道：“圆滚滚的不是很可爱吗？胖一点好！”冬至打开了帘子，原来是武小贝来了，手里还提着个鸟笼子，里面装着一只五彩斑斓的鹦鹉，也不知道从哪里淘换来的。
“二哥——”许珠儿拖长了调子，显然对武小贝的话十分的不满。
许小宁看到武小贝手里提着的鸟笼子，眼睛都亮了，扑上来抱着他的腿就讨：“二哥，给我给我！给我大鸟！”
鹦鹉在笼子里扯着嗓子直叫：“二哥……二哥……”上窜下跳，似乎被许小宁的模样给吓着了。
武小贝将鸟笼子递给许珠儿，见许小宁的脸立刻垮了下来，便安慰他：“这鹦鹉是给珠儿跟你解闷玩的，不过你年纪太小，喂水喂食都要交给姐姐来做，所以就让姐姐管喂食，你管陪鹦鹉玩，可好？”
这差使真不错。许小宁乐的直点头。
待许珠儿带着傅香与许小宁出去之后，武小贝问候过了魏氏与傅二夫人，便出去陪孩子们了。房里只剩了傅二夫人与魏氏。
“没想到宁王府的小郡王倒是一副温厚脾气，待珠儿与宁哥儿都好。”傅二夫人与武小贝并不熟稔，在云南郡的时候她开初只当这是胡娇的次子，后来才知道这是宁王长子。不过看他与许府的孩子们处的这么亲密，还是颇有几分感慨。
“他小时候很乖的，那会儿我家妹夫罢官，还带着他去苏州住过一阵子，与我家那两个淘小子玩的也好。转眼也到了说亲的年纪了。”院子里孩子们笑闹成一团，其中轩哥儿与许小宁的声音最响。
振哥儿与轩哥儿来长安之后，大的喜欢去外面玩，贪看长安风物，小的喜欢在前院书房里跟先生请教功课。不过魏氏小心，等闲不让振哥儿一个人出门去，就都拘在前院读书。
魏氏自许清嘉夫妇离开长安之后，心就安全放到了肚子里。要说小姑子没法子，但妹夫三品大员，想来解决这些事儿定然没问题，她倒也没什么可担心的，只安心在许府里带孩子。不过女人闲下来除了想想家里的事儿，便是孩子们的亲事。
振哥儿已经十五岁了，轩哥儿也十二岁了，小的不急，大的却是要开始相看了。
傅二夫人也到了这个年纪，长子傅昭去年已经娶了孟安潜的长女入门，只因朝堂之上局势微妙，当时四皇子刚刚娶妃，傅家再迎新妇，这亲事比起皇子娶妃的规格倒是低调很多。
而她家的次子傅晧与许小宝振哥儿同岁，都是十五岁了，因此二人聊起儿女经来，倒也能说几句。
傅二夫人与胡娇相交多年，傅开朗与许清嘉也算相合，若非政治立场，两家几可称为密友。纵如此，傅二夫人也不免要想，这会儿对着魏氏倒开起了玩笑：“我瞧着珠儿可爱，倒很想将她聘给我家那个二愣子。”
傅晧生性放达豪爽，最喜拳脚功夫，而许珠儿性格活泼，傅二夫人总觉得若能凑成一对，说不定还是段好姻缘。不过考虑到许清嘉与胡娇疼闺女的程度，未必肯让许珠儿进傅家，这话也就拿来试探一二。
魏氏这些日子照顾孩子们，见自己家的轩哥儿十分粘许珠儿，妹妹长妹妹短，心中也有点想法，听到傅二夫人这话便笑了笑：“这事儿还得小姑子作主呢。”
她二人在这里聊天，武小贝就站在一帘之隔的门口，瞧着院子里的孩子们闹腾，胡家的哥俩都围着鹦鹉，那鹦鹉叫一声“珠儿——”，轩哥儿就要惊呼一声：“妹妹你瞧，鹦鹉叫你呢！”
傅香道：“这鹦鹉嘴真巧。”
许小宁不高兴了，一遍遍教鹦鹉叫：“小宁——叫小宁——”
偏偏鹦鹉侧着小脑袋瞧他一眼，死活不开口，也不知道在犯什么毛病。
许珠儿可得意了，小脸蛋儿红润润的，双目发光，对鹦鹉希罕的不得了，直催着冬至去拿些吃的来喂鹦鹉。
武小贝见她这高兴的小模样，耳边恰听到魏氏与傅二夫人议论许珠儿的终身，不知为何，心中忽觉得这么可爱的妹妹，真有点舍不得嫁给傅家那二愣子。
——他哪里配？！
他见过小哭包许珠儿小时候的模样？他能知道许珠儿哭起来怎么哄？
武小贝站在那里发呆，忽见许小宝带着个少年进来了，正是二愣子傅晧。
傅晧虽然不喜读书，但傅家向来只出文官，都是从读出晋身的，哪怕做个荫官也得读点书。自打许小宝进了国子监，傅开朗也想让儿子去国子监几年，傅晧见好友去了，抱着去玩一玩的态度，也进了国子监。
国子监里，大多数都是少年郎君，许小宝在国子监以功课好出名，而傅晧就以拳脚硬而出名，横扫一大片，也算是闯出来了点名头。只是每至考试，他就分外头疼，就连功课也多要仰赖许小宝。
今日放假，武小贝见傅晧缠上了许小宝，想让许小宝替他写假期功课，许小宝不答应他便一直缠着许小宝不让回家，武小帐务索性先回了一趟王府，将嘱咐永喜买回来的鹦鹉给提了过来。
傅晧见到武小贝在这里，还高兴的向他招了招手：“小郡王，你腿脚好快！”结果却遭武小贝嫌弃，不但没搭理他，还朝他翻了个白眼，转身就往许小宝的小跨院里走。
傅晧丈二和尚摸不着头脑，傻呼呼问许小宝：“他这是怎么了？我哪里得罪他了？”
许小宝也不知道，明明放假的时候他还好好的呢。
傅晧原本就是个直肠子，见武小贝不搭理自己，注意力立刻被院子里石桌上放着的鹦鹉笼子给吸引住了，直奔大鹦鹉，“哟，好漂亮的鸟儿啊,来叫声二哥听听！”
傅香抿嘴直笑，鹦鹉张口就来：“二哥——”，傅晧顿时乐的哈哈直乐。武小贝正走到跨院门，听到这二傻子的笑声，心里直犯堵。
苏州府的知府衙门后院里，廊子下的鹦鹉扑扇着翅膀直叫：“大人来了！大人来了！大人来了……”
苟会元新娶的小妾被这鹦鹉唤的心里烦躁，让丫环出去瞧了一趟又一趟，“大人怎么还没回来？”她娘家兄长今日在街上欺负个小娘子，被人撞上了，当场给打断了腿。娘家遣人来，她还想报给苟会元去抓那敢打她娘家兄弟腿的人，结果苟会元压根没回来。
丫环宽慰她：“昨儿夜里会馆里有间房被烧了，听说烧了钦差带来的要紧东西，宁王殿下发了怒，大人一时半会可能回不来，姨娘再等等。”
这冯姨娘乃是良家女子，乃是苏州一户姓冯的商人家养的闺女，生的风流身段面若芙蓉，冯掌柜想巴结苟会元，年初将才及笄的她一顶轿子送进了知府衙门后院。
冯姨娘年纪虽小，倒很会笼络男人，又正在新鲜时候，很得苟会元欢心。只不过她娘家哥哥不成器，已经二十出头了，学的一肚子吃喝嫖赌不走正道，成天的出去惹事。这事儿在整个苏州府都是无人不知无人不晓的。
不过大家瞧在苟会元面上，倒对他多不大管，出了事儿自有苟会元兜着，没成想今日在街上被人给揍了，冯姨娘心里不得劲，只觉得这是没卖她面子，只想着让苟会元回来了派人去抓那些敢对她娘家兄长动手的人。
苟会元此刻正在苏州会馆里陪着傅开朗，面上十分的懊恼：“这必是下面打扫的人不经心，不然岂能让这房里起了火呢？许是晚上蜡烛没灭？”心里却乐开了花，恨不得拍手直呼：烧的好！烧的妙！
傅开朗焉能不知这些地方官员心中所想，与苟会元敷衍一二，还道：“宁王殿下气的不行，一大早就带着许尚书出门去逛街了，还说再查什么查，连帐薄子都没有了，这事儿我也帮不上什么忙。苟大人还是先带人查查起火原因再说吧。”
他似乎很是烦恼接下来的工作该如何展开，甚至连苟会元都懒的敷衍了。
苟会元带着人查了大半日的起火原因，最后还抓了个苏州会馆洒扫的粗使哑婆交了上去，只道这哑婆子年老懵懂，洒扫之时撞翻了烛台，这才将房子里烧了，又不会说话，见祸闯大了就准备收拾包袱走人，还未出城就被他带的人抓住了。
那婆子五十许人，年老沧桑，傅开朗还很疑惑：“怎的我来这几日倒好似没瞧见过这哑婆？”
婆子咿咿呀呀，一脸焦色，也不知道想要表达些什么。
苟会元道：“这婆子腌臜，怕惊了宁王殿下的驾，白日都在后面下人房里猫着呢，只夜半才出来打扫，这才烧了那间房。”
这倒也讲的通。
傅开朗烦躁的挥挥手：“先押下去，等宁王殿下回来再审吧。”
苟会元交了差，心情十分愉悦的回了知府衙门，想到接下来的一段时间，钦差们连个底帐都没有，再核查起来顶多就草草走个过场，大约就会离开苏州，就觉得还是邢乐康的脑袋瓜子比较灵。
哪知道才进了后院，就被冯姨娘给请了去。
自从听到钦差要到苏州的消息，苟会元就好些日子没吃好睡好，自然也没空搭理冯姨娘。今日心情不错，便踱着步子去了冯姨娘处，才进了门就见冯姨娘哭的梨花带雨，直往他怀里扑：“大人……”
等苟会元派人出去打听清楚了，脸都绿了，指着冯姨娘恨不得从未纳过这妇人。
“你知道今儿是谁打的你娘家哥哥吗？”
冯姨娘只感觉苟会元的脸色有些难看，还当他这是为了自己娘家兄长而难过呢，心中对苟会元愈加多了几分依恋，哪知道转眼苟会元就破口大骂：“蠢妇！今日打了你娘家兄长的正是宁王带着的护卫！你让我去抓谁？抓宁王？！”
“怎……怎么会？那我哥哥的腿就算被白打折了？”
苟会元只觉得屋漏偏逢连夜雨，才晴了半日这天就又阴了。他还想着怎么想能够将此事推脱干净，看了看小妾的芙蓉玉面横波目，还是忍痛吩咐：“来人，将冯姨娘先送到乡下庄子上去静养，几时等钦差大人走了再接回来！”
到时候若是宁王殿下问起来，只道这小妾娘家素行不端，早被他遣回去了。
宁王殿下杀神之名远播，犯在他手里没当场将那冯家大郎给砍了，已经算是便宜他了。
知府衙门后院里，苟会元一通忙乱，冯姨娘哭哭啼啼被一顶小轿趁夜送出了城去。
而苏州会馆里，许清嘉正奋笔疾书，胡娇披衣坐在他旁边，添茶磨墨，拄着腮子看他在那里辛苦劳作，心里感叹：这可真是能者多劳。
这会儿整个苏州会馆大部分房间的灯都熄了，唯独他们房里的灯还亮着。
帐薄子被烧了，就连这次前来的户部，三司，御史台的官员都当这差使一时半会恐怕要停一停了，至少得先慢慢查着，让户部重新誊抄一份帐目出来。
就连傅开朗也不例外。
唯独宁王却知道许清嘉之能，当初朱庭仙私设银场之事，正是定边军处理的。当时此案由崔泰经手，结案之时还是他量刑的，只不过他不曾出面而已。
崔泰对许清嘉过目不忘之能十分钦佩，只道这位许大人绝非池中之物，果然后来许清嘉一路高升。
因此许清嘉就接了个默写苏州帐册的新任务，白天跟着宁王殿下去外面转了一趟，还顺便收拾了个地痞无赖，晚上就挑灯夜战。
许清嘉熬夜三日，等到他变成个熊猫眼之后，苏州总帐总算被默写出来了。
胡娇这几日就守在会馆里，等他默写完了，交帐册悄悄交了给宁王，被她押着上床歇息了之后，胡娇就准备去胡家一趟。
也不知道邢乐康最近有没有什么新的动静。
她出会馆的时候，正逢宁王带着一队人马准备出发去查苏州府的粮仓，见她只身出门，遂指派了两名侍卫跟着：“出门在外，还是小心为好。”
“谢殿下！”她向宁王行了一礼，又与傅开朗打了个招呼，便带着侍卫一路走了。
宁王目送她离去的身影，见她在街市间行走，带着点漫不经心的模样，意态悠闲，唇角忽弯，傅开朗是深知这位之能的，还笑道：“殿下其实不派侍卫给许夫人也没关系的。”这么凶悍的妇人，也就许尚书能消受得了。
不过关键时刻，她却能救命！
不管是家中孩子还是许尚书，许夫人都有护住家人的能为，也难怪许尚书多年惧内，这是不无原委的。
宁王大步往外走，“还是别出事的好。”
其实苟会元还没被逼到山穷水尽狗急跳墙的地步，他还当此次帐册被烧，查帐大约也只能走个过场了，因此这两日再来，神情之中都透着轻快之色了。
不止他如此作想，恐就连此次其余随行官员也做此想。
结果一行人骑马到了苏州府的官仓，宁王从侍卫手里接过一个匣子，从里面取出一摞帐册来，交给随行官员，大家的神色都透着奇怪。
宁王一笑：“虽然有人蓄意纵火，烧了放帐册的房间，不过咱们此次同行能者辈出，自有人有过目不忘之能，将苏州府的帐册给默了出来。”
众官员：“……”擦！谁这么牛？！
傅开朗摆手：“别看我！我没这本事！”忽想起这几日许清嘉房里几乎彻夜亮着的灯，两只青黑的眼圈，神情真是说不出的惊奇，类似于：“我身边什么时候藏着一只怪物？”
过目不忘之能，原本就是读书人梦寐以求的技能，原本都只是存在于传奇故事里面，百年都难遇到一个。哪知道他们身边就有一个，带给大家的震憾简直难以想象。
众官员听到这消息，先是呆傻，然后就开始在同伴之中四下乱瞧，想看看谁拥有这么变态的能力，结果看来看去全都被否认了，再翻开帐本一瞧笔迹，通通一脸被雷劈了的表情：“原来是他！”
没想到大家公认的白莲花心机男居然还有这么变态的本领！
众官员心中此刻还想到另外一件事：许尚书除了这个隐藏的变态技能，还会不会有别的变态技能？！
回想一路之上的诡异事件，大家不约而同的想到了邬县令派出的人前去杀他，最后却被挑断了手筋脚筋给抓了起来。而冬狩之时，许大人还谦逊的表示，自己的马术一般，手无缚鸡之力。
谁信哪？！
连武力值也要隐瞒，太无耻太有心机了！
真是无愧于心机男的称号！
宁王一声令下，随行官员开始进入官仓查看，刚开始还正常，前面几仓粮食都很干燥，但后面就出了问题，不断有官员前来汇报：“殿下，发现一仓粮食发了霉。”
“殿下，有豆仓发了霉……”
“……”
宁王的神情越来越凝重，一旁紧跟其后的仓粮官脸色苍白，豆大的汗珠直滚了下来，扑通一声跪在了宁王脚边，“殿下……殿下……”不到最后关头，谁都存着侥幸心理。
查了一整天，最后查下来的结果是，整个苏州府的官仓，约有六成都是霉变的豆、粮，剩下的四成还不敢肯定底部的粮食有没有霉变。
仓粮官早瘫在了地上，而守着粮仓的兵勇有机灵的早悄悄退了出来，一路撒丫子跑到知府衙门前去向苟会元报信去了。
自帐删烧了之后，苟会元见钦差暂时停下了查帐，宁王又不曾追查过冯家大郎之事，一颗吊在半空中的心都落回了腔子里。这两日借口要在府衙处理公务，也不往苏州会馆凑了。哪知道才消停了三日，就出了。
“你说什么？”
那兵勇跪在苟会元脚边，整个人都忍不住要颤抖了：“大人，不好了宁王带着人去查官仓去了，仓里的粮食……粮食……”
苟会元心道：官仓的粮食就算是少了一半又如何，反正此刻没有帐册，只要仓里有粮，难道宁王还能治他的罪不成？
没想到兵勇都要哭出来了：“仓里的粮食有六成都是发霉的……”
“什么？”
苟会元一颗心直往下坠，官仓里的粮食少了他心里有数，要孝敬上面的大人，自然要有银子来源。但按说也不应该发霉啊！
那兵勇见事到如今瞒也瞒不住了，不得不老实交待：“是庞大人收粮的时候……收了搀了水的粮食……”
苟会元蹭的站了起来，脸色都青了，眸中直透出血色来：“你是说宠有为竟然往官仓里收搀水的粮食？”
兵勇使劲磕头：“大人救命啊！救命啊！”
苟会元颓然朝后倒了下去，“本官救不了你们！”不但救不了，恐怕他连自己都救不了了！
那兵勇溜出去之后，便有人来报与宁王：“有守兵往府衙方向去了。”
宁王往条凳上一坐，面色肃冷：“正好本王不用去寻苟会元，在这里等着他。”
其余官员还在登上梯子逐个粮仓查看，用特制的工具从仓顶戳下去，铲了当间的粮食来瞧可有发霉。
胡府里，邢乐康正在舌灿莲花的与胡厚福讲他新近发现的财路，胡厚福听来听去，不得不在心里佩服做生意的目光。
恐怕如果不是为了让他上钩，邢乐康是无论如何也不会将这些消息讲给他听的。
“……邢会长这么一说，这官盐倒是个极赚钱的买卖？”
“叫什么邢会长啊？直接叫我邢兄弟就好。你家还有个户部尚书的妹夫，弄个盐引还是手到擒来？容易的很。我要是你啊，就直接去当盐商了。咱们大周朝，茶商药商也没盐商有钱啊！”
胡厚福连连点头，“邢兄弟这话有道理，你想啊，茶叶贵了可以不喝，药只要不生病也不必吃，就这盐，难道一顿饭还能少了它不成？”完全是被他说服了的模样。
“不过我没本钱啊！”
“小弟这里有啊，你先从我这里支一点，弄个盐引来卖盐，等赚了再还我不就得了嘛？”
胡厚福搓脸：“我妹子不许我做生意哩，说是我只会败家，欠了一屁股的债，还不如跟着她安生过活呢。”完全是落到了最低处一筹莫展心有不甘的模样。
“女人家整日在后院里，能有什么见识？都想着过安生日子，谁出门去赚银子给她们打首饰买衣裳？”邢乐康对此颇不赞同。
他已经花了三日功夫缠着胡厚福了，盼着能说动了胡厚福，下面才好成事。
“是啊，女人家能有什么见识？”忽听得有把妇人的声音在门外响起，然后帘子打了起来，胡娇从外面走了进来，指着邢乐康的鼻子破口大骂：“姓邢的你猪油蒙了心了？想着坑我家哥哥不成？我没见识，你倒是有见识，我没来之前天天上门来逼债！我家都已经与你交割清楚了还想怎的？”几步上去拿起他喝到一半的茶盏就朝邢乐康砸了过去，半盏热茶都淋到了邢乐康的袍子身上。
胡厚福惊跳了起来，似乎被妹妹这凶悍的模样给吓住了，连连直喊：“妹子妹子……别动手啊有话好好说啊！”
他不劝还好，一劝胡娇似乎更怒，飞起一脚就踹到了邢乐康胸口，饶是邢乐康是个壮年汉子，也觉得胸口巨痛似乎肋骨都要被她一个妇道人家给踹折了，胡厚福忙去拉她，反被妹子扯住了耳朵：“做什么你要护着姓邢的？”
兄妹俩闹成了一团，十分不成样子。
邢乐康见此情景，心中暗骂一声“刁妇！”忙与胡厚福告别。
胡厚福还要扯着嗓子喊：“兄弟对不住了啊！我家妹子脾气是暴了点，等我劝劝她，改天再去找你啊！”分明是对他的提议颇为心动，但碍着妹妹的雌威，不敢当着许夫人的面儿应承他什么。
邢乐康捂着胸口暗道：虽然挨了那泼妇一句，倒也不虚此行，看情况他下的饵也够份量，胡厚福似乎心动了。
等他的身影从胡家院子里出去之后，胡娇撒了手坐在椅上大笑：“哥哥过瘾不？是不是很早就想揍这小子了？”
胡厚福乐呵呵的朝妹妹拱手：“早就看他不顺眼了！妹妹那一脚没踹折他的肋骨吧？”
“踹折了又如何？难道他还敢来跟我计较不成？”胡娇在胡厚福面前毫不掩饰，完全是个蛮横的妇人。
--------第174章--------
千里之堤，毁于蚁穴。
苟会元无论如何也不会想到，自己照着邢乐康的主意烧了帐册，直接断了钦差清查的凭证，没想到宁王带着人清查粮仓的时候却出了问题。
而且恰恰这问题是因为小小的仓粮官所为，却很快就暴露出了苏州府，乃至于整个江淮两地的大问题，紧跟着爆出又一桩惊天大案。
很多时候，大事件的暴发，总是因为细枝末节的原因而让人瞧出了端倪，如上行下效贪欲极盛的仓粮官收受富户贿赂，于是将搀水的粮食收进了官仓；如积雪山间咳嗽引起雪崩，都是看似毫无关联的小事件，在正常情况下极为寻常的动作，一个不留神就掀开了平和的表象露出底下狰狞的真相。
苟会元去官仓的途中，还在想着如何将自己从这件事情之上摘除干净，到得官仓之后，天色已然黑透，而官仓内外都亮着牛油火把，将整个官仓重地都照的亮如白昼。
宁王看到他，表情近似于愉悦，“苟大人来了？可是来瞧瞧苏州府官仓里的粮食？来人啊，带苟大人瞧个清楚明白！”
苟会元心头一跳，才下了马就被宁王带来的人给带到了官仓里面，各处去转了转。越瞧他面色越白，乃至煞白，脚步虚浮。等瞧了一圈之后，他都觉得自己如踩云端，脚步虚浮完全落不到实处，以至于他连官仓角落阴影处堆着的一团血肉模糊的东西都未注意到。
最后，当他跪倒在了宁王脚边，唯一记得的就是为自己申辩：“殿下，此事下官断然不知，还请殿下明察！”他不敢抬头瞧宁王的神色，但鼻端似乎嗅到了一股淡淡的血腥味，只当自己头脑发昏，见到这杀神就手脚虚软，心神俱危，以致产生了幻觉。
那时候，熬夜默写帐本的许尚书已经补眠醒来，又继续伏在案前奋笔疾书。而揍过人的许夫人也已经回到了苏州会馆，做温柔贤淑状红袖添香。
夫妻二人还不知道一桩惊天大案就因为许清嘉当初的一个谏言而缓缓拉开了帷幕。
而许清嘉这个人，这管笔，以及他的政治理想，在显德末年的历史舞台上留下了浓墨重彩的一笔！
此刻，苏州府的官仓里，宁王冷漠肃寒的目光缓缓在苏州知府苟会元面上扫过，就好像看着那些战场上死于他枪下的吐蕃敌军，一样的令他厌憎。
苟会元只觉得似被钢刀刮骨一般，甚至能感受到刀锋般的寒意如有实质，整个人都有些哆嗦了。
到底失察之罪，在所难免。
未料到宁王竟然非常的好说话，他手中握着马鞭轻轻抚摸着鞭身，还轻笑了一下：“嗯，本王知道，官仓里的粮食有六成都发霉，这事儿不是苟大人亲自参与，苟大人或者也有耳闻，都是庞有为胆大包天，欺上瞒下，收了本地富户的银子，这才默许了富户往粮食里搀水，坏了整仓的粮食。”苟会元提到嗓子里的一口气瞬间松懈了下来，甚至心中还窜上一丝喜意。
——看来此次能躲过一劫了。
宁王殿下干脆下了结论：“庞有为，该杀！”
“是啊是啊，庞有为竟然做出这种事情来，是该杀！”苟会元立刻一迭声附和。
宁王殿下说谁该杀，那就是真的该杀，而且还是经过三司会审，证据确凿之后的量刑定罪，无人可以指摘。
不过让苟会元完全没想到的是，宁王殿下会将他从整件事情里摘出来。发生了这种事情，就算是宁王殿下现在断定他收了本地富户的巨额贿赂，默许了这些富户往上缴的粮食里搀水，事后再推给庞有为，也不无可能。而且，合情合理。
苟会元扪心自问，就算是他遇上这样的案子，也不会认为仓粮官与上面的官员全无勾结。
他心里庆幸着宁王殿下的敏锐，却没曾想宁王话锋一转，以鞭梢指着不远处一团血肉模糊的东西，微笑：“庞有为的罪行已经查明，他已认罪签字画押。现在本王该与苟大人算算帐了！”
苟会元原本松懈下来的神经立刻又紧绷了起来，循着宁王马鞭的方向去瞧，顿时倒吸了一口凉气，如果他的视力没错的话，那个一团血肉模糊的似乎是个人，他现在确定了血腥味的来源以及这个人的身份，无庸置疑，这人定然是庞有为！
“殿下，既然庞有为已经认罪，不知道殿下还要与下官算什么帐？”
宁王笑的好整以暇：“当然要算一算了。就算苏州府整个官仓粮库全都发了霉，可数量在这里放着，每年的税收以及支出都是有帐务可查的，包括漕运北上的粮食，怎么我觉得数量不对啊苟大人，或者你可以为本王解释一二。”
苟会元心神大松，谈到这个问题他就不怕了，反正户部拉来的帐册都烧了，还有什么好怕的。
“殿下说这话下官就不明白了，虽然庞有为做出了这等事情，乃是下官失察，但苏州府的粮仓还是没有问题的。”
宁王忽倾身靠近，声音轻快，似闲时调侃一般：“那苟大人能不能跟本王解释一下，苏州府官仓理应有四百六十万石粮食，但这仓里只有六十万石粮食，那么请问苟大人，就算苏州府向户部上缴了银钞八十万，折合粮食两百万石，那么请问苟大人，这剩下的两百万石粮食去了哪里？”
“啪啪啪”几本蓝皮帐册砸在了苟会元面前，而帐册因为从上面摔下来，其中有一本帐册恰恰摊了开来，上面清隽劲秀的字体一笔笔列的清楚，而摊开的这一页恰是苏州府的历年粮仓节余总帐数目。
苟会元额头的汗一下子就冒了出来，还要垂死挣扎：“听说户部的帐册都已经被烧了，不知道殿下是从哪里弄来的这本假冒的帐册？”
真是不见棺材不掉泪！
旁边户部的一位官员实在不忍苟会元再继续犯蠢，好心为他解惑：“许尚书有过目不忘之能，虽然帐册是烧了没错，但他已经将苏州府的帐册默写出来了。”真是一项让小伙伴们都目瞪口呆的神技能！
必须要为尚书大人点赞！
苟会元就跟被雷劈了一般，整个人都不好了！这种自以为自己做的万无一失但事实上却碰见了个拥有神技能的变态，结果一败涂地的感觉真是太糟糕了！
——早知道他烧帐册的时候就应该让人将这位许尚书一并解决了才好！
长安城中，自宁王带着许清嘉代天巡守，前往江淮之地，贾昌就与许棠密切关注此事进展。果然后来从江淮两地传来密报，陆续有官员被宁王扣押。只是此次宁王似乎并没大开杀戒。
纵如此，贾昌与许棠的心情也并不见得轻松。
“……苟会元到底是如何做事的？就连这点事也做不干净利落？”
中书令府上，贾昌面色黑沉，注视着下面跪在地上长途跋涉而来的年轻男子。那人乃是润州知府苏常义派出来的心腹，向贾昌密报宁王一行在苏州清查的结果。
“……我家苏大人闻听苟大人已经被宁王秘密看押，而且苏州府的事情已经被宁王与许清嘉查了个底儿掉，这会儿只求老大人指示，下一步该如何是好？”
苟会元与苏常义乃是贾昌的得意门生，比之靠着小道巴结的尉迟修更要着紧，概因这两人精明能干，历年很得贾昌欢心。
贾昌在朝中几十年，手下得意门生，精明能干的多想办法派往富庶的江淮两道，不止苟会元与苏常义二人，还有好几位。
不及苏常义的心腹按着贾昌的指示回润州去，苏常义也被宁王收押了。
书令府上，也正在上演着同样的一幕。前来求助的乃是扬州知府董康成派出来的心腹，向许棠求助如何应对代天巡守的钦差。
许棠颇为恼怒，他从来也没想到过，自己当初慢怠的门生许清嘉竟然会给自己带来这么大的噩运。这使得这位出仕几十年须发皆白的尚书令老大人终于忍不住反省了一下自己，是不是当初在许清嘉中了榜眼，初次登门向座主谢恩之时，他与这门生建立良好和谐的师生关系，又或者在谢师宴上他不曾放任其余身世门第优于许清嘉的门生对其侮辱，是不是就不会有今天的局面了？！
他是在宁王带着许清嘉出京之后，才从今上口中得知，原本今上还没想过要清查江淮两地，却是许清嘉向今上谏言，户部帐务流于表面，而清查空白帐薄却不是当务之急，当务之急乃是核查地方帐务与实质官仓库存。
等于是提议今上清点一下多年主政的家底子。
不能不说，这提议让今上心动了。自银库失窃案爆出之后，今上迫切的需要用国富民丰，地方官仓的富饶来证明自己主政多年的成果，在自己的治理之下这个国家的太平盛景。
董康成是因为苏州知府苟会元被宁王收押定罪之后才慌了神的，等他派的人到长安，宁王已经雷厉风行的将润州，常州，湖州，杭州，楚州几处的知府都扣押了。
代天巡守的钦差从长安一路出发，虽然在路上也斩首流放了不少官员，但是在苏州却等于是将整个江淮两地的天给掀了起来，翻了个个儿，查出一起地方官员相互勾结、徇私贪污的惊天大案，上呈御览。
事实上，今上注定要被残酷的现实打击。九月中，自接到宁王与户部尚书以及三司官员关于江淮案件的奏折，今上就处在严重的自我否定之中。
事实令得这位曾经不可一世，只觉江山富丽锦绣尽在掌中的帝王终于开始怀疑自己多年执政的成果，是不是只是个虚幻的影子，而事实上这国家已经千疮百孔，朝堂官员结党营私，地方吏治*，贪渎成风？
宁王从苟会元身上撒开了口子，一路查下去，原本以为只有苏州一地贪腐严重，没想到江淮各地皆如是。
江南淮南数州粮仓存粮都与户部帐目不符，每年派了地方官员前往户部合帐，完全是走个过场，而事实上又因为空白帐册的随意篡改而加剧了帐面与实质库存之间的差额，年年如是，数年累加，这个差额已是惊人的巨大。
就连宁王看到许清嘉带着户部官员数月重新清查核实记录的帐册，也是勃然色变，更何况自以为太平盛世的今上。
不但差额巨大，而且最要命的是，各地官仓保存的粮食十之六七不是发霉变质就是陈米蛀豆，比之之前曝出来的户部惊天盗窃案，地方空白帐册案，此案却是令宁王与许清嘉都觉得心头如压磐石，沉重的令人窒息。
各地方的粮库乃是国家重中之重，好比国家命脉，但有天灾*战乱时疫，各地的官仓粮库就是救命的粮食。而江淮两地历来又是渔米之乡，近几年少有洪灾时疫，算得上风调雨顺，除了北上漕运到京的粮食，各地官仓也理应满仓满谷。
哪料得到形势如此严峻？！
据苟会元供述，苏州府每年向户部缴纳的银钞以及粮食，并非都是按着上面定的税赋标准来缴的，而是少于帐面的税赋缴纳，但事实上向百姓征收的时候不但不会少征，而且会多征。
民田除了正常的夏税秋粮，还有各种巧立名目的苛捐杂税，五花八门，让此行的长安京官们大开眼界。比如车脚钱，水脚钱，口食钱，库子钱，蒲篓钱、竹篓钱、沿江神佛钱（运输官粮的时候需要求神拜佛，以保佑官粮押运平安的钱）。
这一系列的收费乃是贪官污吏在征收皇粮国税，以及运送粮食的过程之中私自设立的税收，而且竟然已经成了默认的潜规则，最后这些钱就落入了地方官员，以及户部官员，甚至更大的官员腰包里。
完全是一条由下而上的贪污链条。
这还不包括下面的小鱼小虾盗卖官仓粮食，以旧换新，以发霉变质的陈米悄悄替换粮仓里当年缴纳的新米，偷卖到米铺里赚银子。
太子奉召而来的时候，见到今上铁青的脸色，心中其实已经有一点预感了。
宁王与许清嘉代天巡守各地，按着他们行进的路线，算得上一路直奔江淮，只不过沿途也没闲着，顺便也查了途中地方政府的帐务而已。
但太子早有预感，真正的大鱼一定在江淮之地。
江淮历来富庶，就算是要贪，那也是必然要从江淮下手的。不然难道向荒凉偏僻的西北下手不成？
今上将奏折递给了太子：“二郎来瞧瞧你皇兄查出了什么？！”他对手下重臣贾昌与许棠只感觉到无比的愤怒！被欺瞒背叛的愤怒无可替代！以及还有隐隐的对于自己识人不明的隐怒！
太子接过数封奏折，一目十行的读了下去，越读脸色越不好，到了最后简直是被这样的贪腐给吓到了。
“这……这……”
今上颓然坐了下去，只觉得太阳穴一抽一抽的疼，他整个人似乎瞬间老了十岁，声音里都带着抑止不住的狠戾与杀意：“这帮欺上瞒下的东西，朕一个都不会放过他们！”
太子的嘴唇动了动，他很想说，如果全部治罪，等于将江淮各地的官员血洗一遍，恐怕很难找出清白的官员。那么这个巨大的官员职位空缺，一时半会恐怕难以补齐。
但是不杀……不杀何以震慑这帮国之蠹虫？！
显德三十四年秋，中书令贾昌，尚书令许棠全家被今上打下天牢，从他们二人府邸中抄出许多来自江淮两地门生弟子来往的书信，以及巨额礼单，还有家中来源不明的巨额财富。
而这巨额礼单，不巧正是江淮两地的官员盘剥百姓，还有私自拦截部分国税，私下瓜份之后，给座师留下的大头。
原本国舅傅温掌握着户部，但历年积弊，查帐流于表面，而事质上下面的官员们贪污起来远远要比帐面上的银子吓人的多。
国舅多年经营战场在长安，今上多看到傅温在朝中一呼百应，朋党势大，有时候政令也会受到傅党阻挠，在忌惮傅温的同时对心腹近臣贾昌，以及他认为是清流的许棠便十分信重。
岂知这两位比之国舅在长安的经营，他们却不动声色的暗底里在江南开辟了主战场。
贾昌与许棠掐了一辈子，掐来掐去并非政治立场不同，或者治国理念不同，乃是二人求财之地皆在江淮，多喜欢将得意门生派往江淮之地为官，以收取巨额利润。正因二人求财的眼光一致，互相妨碍了对方的利益，这才在朝堂之上掐的死去活来。
只是今上高坐凌霄，无人张目，竟然等于又聋又瞎，还自以为歌舞升平。
同年暮秋，身在江淮的宁王接到了今上圣旨，对于江淮案中贪污的官员多以斩首罪论处，从犯一百棍，流放千里，家人同罪，以正国法。
宁王本是杀神，况且又带着三司官员，随时可以对这些贪渎官员量刑定罪，而且他也毫不手软的杀了不少官员。
但面对如此人数众多的官员，等于是整个江淮两地的官员几乎全军覆灭，他还是犹豫了。
这等大面积的斩杀官员，等于动摇国本，继任官员不够，难道要地方政务瘫痪？
吏部尚书的头发都要白了，他从哪里去弄这么多继任官员来填上这么大个窟窿？！
就算将翰林院所有的庶吉士以及翰林都放出去，以及回京述职等着派官的官员们也全都放出去，那也差着一个缺口。为此他已经在考虑精简地方官员的职务，先将要紧的职位空缺填上再说。
不过这些都不是宁王与许清嘉要头疼的事情。
许清嘉只管查帐，宁王只管砍人，安排继任官员的事情不在他们的职责范围之内。
整个江淮一地此次被斩的官员已近三千多人，流放的官员更是不计其数，而经此一案，杀神宁王与变态许尚书名气大增，不再拘于长安城，而是大江南北皆有耳闻。
宁王殿下如今有止小儿夜啼之能，而许变态最令人瞻目的还是他的过目不忘之能，以及理帐的本事。
据说无论多复杂的帐本，只要他翻过一遍就记在了脑子里能背出来。
同行的官员为此还曾向他求证过，尚书大人还认真思考了一下才回答：“……没那么夸张，当初苟会元派人烧掉的帐本我还是在路上泡在马车里一本本看过去的，每本应该都看过不下三次。”
众人：“摔！”这完全不是我等凡人可以赶超的超级大变态！
那不是一本两本，而是半马车！
有人将帐本当书本来背的吗？
这种事情也就只有心机男许抠抠这个大变态才能做得出来！
胡府里，胡厚福正与妹妹把酒言欢，还喜滋滋算了笔帐：“很快我就能将本金全部赚出来还给妹妹了！”
胡娇也觉心头一块大石如释重负：“哥哥这下子不愁了吧？”
胡厚福嘿嘿直乐，看着真是老实憨厚，但说出口的话一点也不憨厚，“趁此机会，我还是要多买些铺子回来的，邢乐康的不少铺面位置还是极好的。而且……他还有不少赚钱的营生。”真是很让人心动的。
既然妹妹一再向他保证，邢乐康已经没救了，那么他还应该趁早去瞧瞧邢乐康各处的铺面生意，看看哪些是可以纳入囊中的。
宁王与许清嘉清查各处地方官员，于是很顺理成章的清查出了邢乐康的好几条线。此人手腕果真了得，与江淮两地的大部分官员都建立了长期友好的合作关系，因此当初扣押胡厚福的货才会十分的及时。
邢乐康或许自恃过高，只当宁王与许清嘉清查地方官员，至多是杀几个官员以儆效优，反正只要牵连不到他身上，再换官员过来，他还可以继续打交道。
哪知道整个江淮之地的官员都被宁王血洗了一遍，等于将他多年悉心经营的关系网撕了个十之七八，而剩下的那两三分还是在长安城中，不在江淮两地的缘故。
如果是个小商人，如苟会元后院那位冯姨娘的爹冯掌柜，在此次风暴面前就连只小虾米也算不上，完全可以逃脱一劫。
但……邢乐康名声太大，与各地方官员的关系又太过要好。
宁王砍一个知府，总能查出他与邢乐康的经济来往。
再砍一个知府，依然能够查到这位姓邢的商人大手笔送礼的身影。
等到砍到第十个官员的时候，这位无处不在的姓邢的商人已经将宁王殿下的兴趣大大的挑了起来。
尚书大人还要在邢乐康背后插把刀：“听说这位邢会长极为了得，我家舅兄生意失利，多拜他所赐。听说舅兄每进一批货，还未到苏州府，就被地方官员连人带货都扣下，花了银子去疏通，人是出来了，但货就……不知所踪。”
“许夫人前来苏州府，也是为着此事？”
宁王似乎对此很感兴趣。
他这数月过的忙乱不堪，不过似乎也没听说胡娇闹出过什么事儿来。想到她性烈如火，竟然也不曾要求许清嘉出面整治邢乐康，心中就不由要想，她到底生成了怎么一个聪慧识大体的七窍玲珑心肝啊？！
却不知胡娇早料到有今日之事，索性以静制动，自己隐在背后，只让胡厚福派出心腹之人联络以前在邢乐康手上吃过大亏的商人，原本占理却在诉讼之时因邢乐康在官场通达手腕而败诉的，以及不择手段夺人营生的，前往宁王面前告状。
宁王与许清嘉是什么性子，她大致差不多都了解个六七分。这两人联手办案，都差不多要将江南官场屠戮一空了，难道还会舍不得杀一个小小的商人？
果然这些人见到邢乐康在各州府的靠山一一被诛，又有胡厚福派人暗示，瞬间醍醐灌顶，立刻联络各州府的商人前去求见宁王告状。
邢乐康做梦都没想到，自己也有墙倒众人推的一天。
而且当时这个幕后黑手还亲自来他家荷园，笑眯眯的吃完了他家丫环奉上的茶，十分歉然道：“邢会长邀请了我好几次，外子太忙，我实在不得空出来。恰好近日外子闲一点了，我不请自来荷园赏荷，邢会长不会见怪吧？！”
“哪里哪里？”
邢乐康最近已经隐约听到了些风声，似乎有不少以前生意场上的仇家准备联合起来整治他，他已经预感到了自己将有一场硬仗要打，也不知是穷途末路还是绝地反击，谁也说不准。只想到这位尚书夫人的夫君有通天之能，救他于水火，便对不请自来的胡娇分外客气，将前几次在胡家见到这泼妇受到的气完全略过不提。
谁让这泼妇好命嫁了个能干的夫婿呢？！
邢乐康能屈能伸，暗暗咽下了这口气，笑脸相迎。不但让家中正室出来陪客，就连他也没走，还特别遗憾的表示：如今时近十月，夏荷都已经败了，这园中景色凋蔽，夫人真是来的有点晚了。假若早来一个月，那也能赏一赏。
不过没关系，只要夫人喜欢，以后大可常来常往，总有机会看到这园中夏荷。
胡娇听到他这话，笑的很是开怀：“其实今日我也不是为着赏景而来，就是来告诉邢会长一声，鉴于邢会长待家兄的深情厚谊，我也为邢会长准备了一份厚礼呢！邢会长一定要好生应对，才能不负我的重望啊！”
邢乐康顿感不妙！
他是聪明人，联想到最近几日听到的风闻，江淮两道的总商会的暗中动作，眸中乌云翻滚：果然是这个泼妇在背后挑唆？
若是她在背后动作，那么这次他必败无疑！
无他，多年依靠在官府的背景胜过无数场诉讼官司的邢乐康是个不折不扣的机会主义者，他坚信背靠大树好乘凉，因此给自己在各州府里寻了一座又一座保护伞。如今这些保护伞全部被宁王与许清嘉摧毁，而那泼妇的保护伞正是这二位，他赢的机会微乎其微。
等胡娇带着侍卫的身影从邢家荷园消失，邢乐康立刻前去寻找傅五郎。
傅五郎前来江淮做生意，与邢乐康一拍即可，倒是拿着从几位哥哥那里讹来的本金跟着邢乐康赚了不少。
而邢乐康也乐于奉承这位国舅家的小郎君。
不为别的，就为着傅五郎身后的傅国舅，他也愿意下本钱。
“五郎，大事不妙了！”
邢乐康前去向傅五郎求助的时候，不期然的想起来已经被宁王砍了脑袋的苟会元向自己求助的时候，自己向他出了个烧帐册的主意。
他摇摇头，将那个死去的苏州知府抛在脑后。
他是邢乐康，不是苟会元！
整个江淮腥风血雨，傅五郎却一点也没受影响，过的仍是十分逍遥自在，钱照赚，美人照搂，甚至一点也没觉得这些事情能够影响他。他还跑到钦差住的地方去见过傅开朗，结果被傅开朗揪着训了半日，又再三告诫不许与江淮两地的官员搀和，他也答应的十分痛快。
——这些与各地官员打好关系的事情，哪里用得着他去出面？
不是还有个现成的邢乐康嘛。
邢乐康有现成的关系网，既然他能隐在邢乐康身后就赚银子，何苦要拿国舅府五郎君的身份出来显摆？
况且，傅五郎国舅里五郎的身份或者可以拿来唬一唬不知情的外人，但国舅傅里的人以及国舅府的亲朋至交却是熟知内情的。
纵然他与傅开朗同样是傅国舅的儿子，但傅开朗乃是出自名门的正室所出，而他的娘亲却是娼妓优伶之流的出身，最是为人诟病，被人看不起。
出身血统这种东西，半点不由人。
现在邢乐康求上门来，傅五郎还是十分冷静的：“……你先别慌！既然许夫人说是为你备了一份厚礼，那现在这厚礼还没拆开，你自己倒先慌了！我二哥也跟着宁王来江南的，等我回头问问他怎么回事。”
邢乐康也算经历过大风大浪的人，在生意场上多年披荆斩棘不择手段才走到了今天这一步，但唯独这一次让他真正有了危机感。
或者，只是因为宁王在江淮两地杀的官员太多，吓着他了。
试问谁人不惜命？
好在，总算还有傅五郎这张王牌。
邢乐康暗暗庆幸当初结识了傅五郎，又一向舍得在他身上砸银子，还带着傅五郎做生意，这才能让他瞧见一缕曙光。
傅五郎劝走了邢乐康，全然没有准备去找傅开郎问个清楚的想法，悠闲的跷着二郎腿，闭着眼睛，哼着新近听来的扬州瘦马唱的软糯的江南小调，似乎心情十分愉悦。
他的贴身小厮景平十分好奇，“爷不去寻二爷问一问邢会长之事？”方才都已经答应人家了。
傅五郎奇道：“我为何要去为个不相干的人去问二哥？”
景平从小跟着他，完全没想到傅五郎会这么说，顿时愣了一下：“可是我的小爷，不是自你来江淮学做生意，一直是邢会长带着你赚钱的吗？”光是这份情就应该让人铭记了，更何况还是生死关头。
就宁王这杀性，还真保不齐邢乐康会丢了性命呢。
傅五郎冷笑：“若我不是国舅府上五爷，你以为邢乐康会理我？还会捧着我？恐怕他早像对待其他人一样将我手里的银子赚光，还逼的我倒欠一大笔债了。哦，就跟那个姓胡的商人一样了。”
景平被傅五郎这逻辑绕晕了。
邢乐康对别人手黑那是他的事，但对傅五郎他是当真有情有义，砸银子砸的十分痛快，就连见到他这样的傅家下仆，赏赐也十分的厚重。因此景平对邢乐康的观感特别的好。
“可是……邢会长对五爷一直很好啊。”
傅五郎凉薄的笑了：“所以啊，他就算败落了，我也不会落井下石，逼他去死啊。我顶多啊……多收他几间铺子，好将他的生意做下去。”
景平心道，那赚的钱自然是五爷您的，关邢乐康什么事儿？
说到底，自家爷原来打的主意就是等着邢乐康败落了，好接收他的生意。
难道，他从第一天来江南，打听到江南最大的生意人是邢乐康，就已经在等着这一天了？
景平忽然之间觉得后背有点发寒，再也不敢说什么了。
数日之后，整个江南各州府商会四十几名商人联名向宁王递了状纸，状告邢乐康与官府勾结，不择手段，巧取豪夺，包揽诉讼，盘剥百姓，贿赂官员……等等恶行。
胡娇坐在胡府前厅，正抱着个柚子剥皮。旁边管家想要代劳，被她拒绝了。
胡府的管家现在对这位姑奶奶奉若神明，她没来之时胡厚福处处受制于人，她来了之后也没什么大动作，自家主子的难题就迎刃而解，心情也好了，更加之姑奶奶家那一位听说有过目不忘之能，于是在管家的心里，对姑奶奶也自然带了景仰。
胡厚福兴奋的从外面回来，看到妹子都恨不得夸她神机妙算了：“成了！宁王接了状纸，恐怕很快就要审了！”
胡娇费了老大功夫才弄出几瓣柚子来，尝了一口奇酸，还略带苦味，不由扫兴，将柚子扔到了一边。她略一皱眉，管家立刻善解人意的召来丫环端了热水让她净手。
胡娇洗干净了手，欣赏了一下兄长兴奋的模样，才道：“如果我所料不差，哥哥很快就可以把铺子跟货收回来呢。”宁王可是铁面无私。
虽然官员听到宁王名号多半要腿软，但如今宁王在百姓之中的名气极为高涨，都道他杀贪官杀的好，江淮之地的百姓不知道有多少人感谢他杀了贪官，免去众人的苛捐杂税，但这并不妨碍未曾见过他的百姓将他想象成凶如罗刹的模样，用来止小儿夜啼。实是他此次斩杀了太多官员之故。
“妹妹既然说是，那就一定是了！”
胡厚福呵呵真笑。
--------第175章--------
宁王的办事效率总是带着军队里磨炼出来的高效。接了状子没出五日邢乐康全家就被下了大狱，全部资产被官府查封。
一时之间，整个江淮两地商界震荡，有拍手称庆的，有伺机而动的，各种心思不一而同。
宁王带着人在江淮查案多时，对邢乐康早有耳闻，只不过一直没腾出手来处理这些攀树而生的猢狲，如今却觉时机正好。这会儿江淮两地的官员等于被他屠戮流放一空，各州府日常事务都由末流小胥在维持，直等吏部派人前来任职，做完交接他才能带人离开。
正有暇余，他便顺势接了状子开始带人审查。
邢乐康此前对傅五郎还抱着一丝微渺的希望，他做生意多年，往外砸出了多少银子，自己也记不清了。但每一次砸到政府官员身上的银子，最终都能够获得更丰厚的回报。
唯独这一次，抄家的官员涌上门来，他才惊觉大势已去，做了桩亏本的买卖。
接下来就是整个江淮两地商人重新洗牌的大好时机。
邢乐康这位盘踞江南多年的大富豪官商两道通行，有手腕有银子有胆略，还舍得砸钱，手头的生意多到涉及多行业各领域，他倒台之后，宁王带着人清算他的资产，身为户部尚书，许清嘉笑的整日合不拢嘴，与之前清查各州府之时阴霾凝重的神色截然相反。
连宁王都忍不住要打趣他：“这银子又进不了你家库房，高兴什么？”
许尚书充分发挥他的抠抠本色，答曰：“不管是进我家还是进户部，有进帐总是令人心情愉悦的。”
宁王：“……数银子的乐趣吗？”
“错！”许尚书反驳：“赚银子的乐趣！”
对于擅长打仗的宁王来说，赚银子这种事还真不是他熟悉的领域。不过不久之后，尚书大人就让他充分见识到了银子是如何赚来的。
邢乐康全家入了牢房，他留下的产业也被官府全盘接管，清点之下顿时让这些见惯了政治风浪的钦差们都不得不感叹姓邢的生财有道，从邢乐康家乃至邢家各铺面里抄回来的，光现银就有两百多万两之巨。还不包括各种固定资产，如船队田地房屋园子铺面货物古玩之类，这才是大头。
这些钦差们再在牢房里见到邢乐康，情绪不免都有几分复杂。
——将这样一个财神爷关起来，让他停止赚银子，当真有点暴殄天物。
最让众钦差鄙视的是许尚书，大家至多在心里感叹一番，他竟然亲自进到牢房里与邢乐康畅谈，当面表示遗憾，邢乐康当初真不应该真官商勾结的路子，若是老老实实赚银子，也比之眼下的处境要强上许多。
真是将白莲花心机男的本色发挥的淋漓尽致。
邢乐康听到这话也默了一默，也不知是后悔自己所为，还是从不后悔。他万不曾预料到，眼前这个年轻的三十出头的官员竟然是当朝户部尚书。
对方身着常服，进来之后并不曾表明身份，狱卒口呼大人，邢乐康也在心里猜测他的官职大小。等到对方落了座，只就经济之道与他探讨一二，思维敏捷，言语切中要害，邢乐康不知不觉间就被他引导，回想多年行商，谈兴大起，聊起了自己多年纵横商界之事。
其实这里面有好些阴私事情，有不少都不欲人知，外人大多各种揣测，就算败在他手里家破人亡的商家也并无确凿证据，大多只是通过一点蛛丝蚂迹拼凑出事情的真相。
不过已经到了这一步，落到了宁王手里，邢乐康可不认为自己还有活着出去的机会，他也算少有的洒脱之辈，又碰上这么个能够谈得来的人，且不管他身份，索性全倒了出来。
末了，许清嘉拊掌而笑：“果然我家舅兄不如邢会长多矣，忠厚有余，奸诈不足！”
邢乐康听到他提舅兄，这才恍然：“原来是许尚书？！小民真是眼拙，竟然有眼不识泰山！”他之前打听到许尚书年近四十，但没想到真人竟然比实际年龄看起来要年轻许多。貌若而立，儒雅谦和，很难想象这样年轻的男子已经手握户部，成为今上倚重的朝中实权人物之一。
临别之时，邢乐康尚记得一问：“不知道许尚书打算如何处理我的铺子？”到底这是他花了多年心血。事到如今，就算官府贱价出售，他也无能为力，但到底还是心有所系。
其实这也是整个江淮商人们伸长了脖子想要知道的，连带着此次同行的同僚们都有些疑问：“许大人不让宁王处理掉那些铺子，等江淮两地官员陆续上任，难道我们还能带着铺子回长安不成？”
那时候许清嘉还要做保密状，不肯在同僚们面前吐露自己的计划。当着邢乐康的面儿，他竟然也卖了个关子：“我家夫人有一妙计，五日之后自见分晓！”
“尊夫人……”邢乐康对胡厚福的这位妹子，户部尚书的这位夫人印象深刻，实是因为平生之辱皆来自于她。许夫人不但揍了他，还送了他一份终身难忘，刻苦铭心的大礼。
“在下栽在她手上，真是一点也不冤！”邢乐康似讽似笑，百般滋味涌上心头。
谁能想象得到他经过商海无数恶浪，才走到了今天的地步，没想到最后却栽在了一个女人手里！
许清嘉一笑，似乎对他这话颇为受用，“内子自然是聪慧无双的！”
若是胡娇听到他这般夸赞，恐怕下巴都要惊的掉下来。成婚多年，被学霸君在智商上碾压的死死的，许大人珠玉在前，她自惭形秽，哪里好自称聪慧呢？
五日之后，苏州府最大的酒楼瀚海阁里，一大早门前就排起了长队，商贾云集，全是江淮两地颇有名望的商家，还有身着铠甲的军士维持秩序。不但如此，今日门前迎客的也不是店小二，乃是身着铠甲的军士。那军士身旁的高脚几上放着个匣子，但有商贾进门，必要往里面扔个十两的银锭。
除了排成长队的商贾，还有四面八方涌来的看热闹的小商贩们，虽然不舍得十两银子的入门钱，但也不妨碍他们守在瀚海阁门口瞧瞧热闹。
“听说邢家的铺面古玩字画之类今日全部要卖出去，也不知道有多少人抢着买邢家的铺子……”围观的某商贩自己囊中羞涩，但却十分向往能够昂首挺胸进瀚海阁的大商人。
“邢家许多铺面都很赚的。不止如此，听说还有邢家的茶园，绣庄……”
“也不知道邢家的船队会被谁买了去？那可是这几年才打造的新船。”邢乐康手里的船只要旧了就淘汰给同行，再行打造新船，因此邢氏船队在江淮之地算得是头一份。
更多的商贩们提起邢家产业，无不是垂涎欲滴，恨不得自己有邢乐康那赚钱的本事。
他们都是这几日在府衙前面的告示栏里看到的消息，上面拟定了邢家资产发卖的时间地点，另附邢氏固定产业清单，从房产古玩字画铺面茶园到绣坊等……应有尽有，将布告栏的一整面墙都贴满了。
自从府衙贴出这张告示之后，整个苏州府都沸腾了。
本来邢乐康入了狱，就是各地商贾们推动的结果，他们齐聚苏州府等待结果。如今看到邢府产业要被官府发卖，都连夜遣了心腹回去准备银两，摩拳擦掌只等今日瀚海阁之争了。
二楼的某个雅间里，宁王推开窗户便能瞧见楼下缓缓排着的长龙，以及门前那放银子的匣子。很快匣子便满了，立刻有户部的官员上前来换了个空匣子，将这个匣子搬到了内堂去。
“这不是打劫吗？”宁王总觉得这场景似曾相识，如果抛去场面的平和淡定，倒跟山匪收取卖路钱的行径相类，只不过相对文明许多。
许大人的目光追随着楼下人群里排队的盛装丽人，以及她身边膀大腰圆的舅兄胡厚福，还能抽空为宁王答疑解惑：“反正户部缺银子，这些商人都是想来此间分一杯羹，十两根子对他们来说九牛一毛，压根不算什么，就当为国家做贡献了！”还十分厚颜无耻的向宁王殿下邀功：“我这是给他们机会为国家作贡献，若是没我这个机会，他们都报国无门，万一脑子不清楚再跑去贿赂官员，邢乐康可就是他们的前车之鉴了！”
傅开朗被他这一派无耻言论逗的捧腹大笑，只觉这完全突破了他对许尚书的认识，到底忍不住要追寻一下许尚书的心灵蜕变史：“我怎么记得许大人以前并非爱财如命的性子啊，怎的自从当上了户部尚书，简直成了个雁过拔毛的性子？”
“要不你也来户部试试？”许清嘉热情相邀。
傅开朗连连笑着拒绝：“千万别！户部就是个烂摊子，好不容易有人接手又肯清理干净，我何苦想不开插一脚？我可是看到帐本子就头疼的！”
尚书大人做愁苦状：“谁让国库银子太少了呢？大家都向我伸手要银子，巧妇难为无米之炊啊。我这不是也被逼急了嘛？”
这算是自辩吗？
傅开朗可一点儿也不相信他这话，还取笑他：“怎么我觉得你赚银子赚的很快活啊？连这种抠门的法子也想得出来。”
“非也非也！这种事情我还真没想到，我家夫人智计无双，捞银子比我狠多了！”尚书大人可不敢居功。
傅开朗喃喃：“果然最毒妇人心，赚起银子来比男人都狠！”今日进门的那十两银子，简直就是明抢。“受教了！”
宁王受到的冲击也比他好不到哪里去，“父皇真应该请许夫人来户部！”这样不出几年，想来户部肯定不会再闹亏空。
不过半个时辰，整个瀚海阁座无虚席，就连二楼三楼的雅间也全部满员，一楼大厅里平日歌舞伎用来表演的高台之上，今日立着数名官员。
其中有名官员清了清嗓子，只等众商贾肃静下来之后，便宣布了此次发卖邢氏资产细则。除了价高者得，还限当场交割清楚。
现场的气氛十分热烈，胡娇与胡厚福之前就通过许清嘉定好了二楼的雅间，此刻胡厚福举杯笑道：“哥哥多的话就不说了，以后珠儿的嫁妆就包在哥哥身上！”
当初状告邢乐康，胡厚福也是向上递了状子的。
各地官员被清查，一把手多斩首，二把手大部分被施了杖刑流放，胡厚福之事便被查了出来。邢乐康进了牢房，胡厚福被扣押的商队船队伙计，以及被官员私下交到邢乐康手里的货物，还有之前胡娇抵押给邢家的铺子，都被清退了回来，算是邢乐康一案官商勾结的罪证之一。
胡厚福当初砸了大把银子，都没能将货物跟伙计捞出来，还差点被邢乐康逼到倾家荡产，没想到胡娇来了之后，不费吹灰之力就将原来的资产拿到了。
这令得他如今看到妹妹，就跟看到财神一般，总觉得一别数年，妹妹做生意的手腕大有长进，很想拐了妹妹跟自己一起创业，不过考虑到妹夫如今官越做越大，只能忍痛放弃了。
“那哥哥要尽快赚钱了，过几年珠儿可就要出嫁了。”
胡娇数月未见孩子们，虽然往家中寄了几封平安信，也收到了孩子们写来的信，许小宁几乎每封信上都要问一问：娘亲你几时回家？
直问的她心都要酥了，只恨不得立刻插翅飞回长安去。只是手头事情没完，许清嘉也不放心她一个人，她亦不放心许清嘉，只能延耽在此。
兄妹俩互开玩笑，又低头去瞧台上，但见户部的官员正将一批玉器古玩摆上台来，负责发卖的那位户部官员正卖力介绍：“……今日所有的古玩玉器字画全都是经过宁王殿下与傅大人掌眼，保证没有赝品，又由宁王殿下与傅大人精心挑选搭配，而这一套正合适摆放在书房里……”
宁王与傅开朗听到这话顿时相顾愕然，继而大笑。
“原来你打的这个主意？！”宁王总算明白了。
傅开朗喃喃：“你们夫妻俩真是会物尽其用。”
许夫人坑遍江淮两地的大商人，卖出了天价门票，又召集江淮两地的大商贾们来竞逐邢家资产，可想而知这将是国库一大笔收入，这种公开竞逐比之官府私下卖给商家价格肯定要高出太多。而许清嘉就忽悠宁王与傅开朗将邢家的古玩字画玉器搭配组合，以能够布置一间书房或者客室为单位发卖。
除了省时省力，有了宁王做噱头，想来这些商人更愿意追捧。
果然不出许清嘉所料，下面商贾们听得这是宁王与傅开朗挑出来的古玩珍品，并且已经搭配好了可以直接摆放在同一间房里，那价格便蹭蹭蹭往上涨。
楼下大厅的一角里，傅五郎脸色阴郁，看着台上台下一片热潮，心里对许清嘉傅开朗怨恨不已。
邢乐康被抓之后，他曾去过苏州会馆找傅开朗，希望通过傅开朗来低价收购邢家的铺子。这种事情在官场上常有，与办案的内部官员有关系，大多是半买半送。不过却遭到了傅开朗的拒绝。
“五郎也知道，二哥是大理寺的官员，只负责审案，不负责发卖。这些事情由户部官员在处理。”
傅五郎可不傻，早闻傅开朗与许清嘉关系不错，立刻便磨他：“二哥帮帮忙嘛，我离家这么久了还没做出点成绩，恐怕今年都不敢回去过年了。二哥跟许尚书说一说，许尚书卖哥哥一个面子，到时候我收了邢家的铺子，等赚了银子风光回去，爹爹的气说不定就消了！”
他当初跟邢乐康相交，邢乐康对胡厚福下手他乐见其成，甚至也曾推波助澜，到底许清嘉自回到长安城就多次惹的国舅不高兴，连带着傅开朗也常因此与国舅吵架。这在国舅府并非秘闻。
不过傅国舅再对次子恼恨，每有大事还是要听一听傅开朗的意见，哪怕这意见压根与他心中所想不符。
傅五郎最可恨傅开朗的就是这一点。明明他常与傅国舅争吵，在政治立场上半点也不肯顺着傅国舅，但是却很得傅国舅看重。比之自己尽心竭力讨傅国舅欢心，最后也只落得个傅国舅“少花些小巧心思，多用心在读书仕途上”的评价。
寻根究底，还是嫡庶之别。
傅开朗的亲娘出自名门，而他的亲娘却出身卑贱。
就算傅开朗从不曾在面上表现出来，但傅五郎这么多年却总觉得家中长兄次兄对他的出身无不暗含鄙意，就算是傅三郎傅四郎，哪怕也是同样的庶出，但他们二人的娘亲出身良家，比之他的娘亲也要好上许多。
台上的官员每报一次价，后面便有商人紧跟着加价，场面火爆而热烈。
傅五郎原本的雄心壮志，誓要通过关系吞下邢乐康泰半家产的打算瞬间被击溃，他算了算自己手头可挪用的银两，大约也就够买几家好点的铺面。
而二楼的胡厚福正与胡娇讨论此次志在必得的铺子。
身为户部尚书的夫人，唯一得到的特权就是，尚书大人亲手抄录的邢氏资产清单一份，边听着下面商人报价，边与胡厚福商讨。
宁王所在的雅间里，眼看着下面发卖的热浪一浪高过一浪，邢乐康的古玩铺面茶园一一被高价出售，户部官员收款，本地吏胥直接办过户手续，确保当场交割清楚，效率奇高，宁王总算是见识了许尚书的生财之道。
有人在跌足长叹，有人兴奋举杯，有人欢呼有人失意，整个瀚海阁热闹非凡，邢乐康最好的三家茶园竟然合计卖了二十五万两银子之多。其余店铺的价格也是一再飙高。
“这些人疯了吗？这么高价格买回去，能收回本钱来吗？”傅开朗也算是在富贵乡里长大的，但见得下面这些商人就跟打了鸡血一般完全不计成本的抬价，狂热的劲头真有几分吓人，他属于理智型人物，对这种场面表示完全不能理解。
想到执意想通过他的路子低价转买邢乐康产业的傅五郎，傅开朗庆幸自己没有脑袋发热，向许清嘉提出，不然现在看到这些铺子发卖的价格，恐怕他脸都没地儿放了。
这场江淮商场之上的盛宴，直到日薄西山才彻底落下了帷幕。
收款的户部官员再看到尚书大人，简直可以用膜拜来形容。
——原来尚书大人还有赚钱的神技能！
傅五郎只买到了四个地理位置比较偏僻的铺子，胡厚福手头有胡娇拿来的银票，资金充足，也买了五家铺面，地理位置十分理想。
当夜，钦差一行在瀚海阁开宴，共同庆贺今日的圆满，直闹到日上三更才回到苏州会馆安歇。
十一月里，户部尚书房衍之差点愁白了头发，终于将江淮官员这个大窟窿给堵上了。
而今上却是从宁王将江淮官员收拾一空之时，接到户部尚书的奏折之后脸色就渐渐的转过来了。
许清嘉是个务实简洁的人，这不仅体现在他的日常处理公务之上，还体现在奏折之上。他极少在奏折之上写阿谀之词，但却用奏折之上不断累加的清晰明了的户部收入一点点拯救了今上逐渐败坏下去的心情。
等到十一月中，此次官员抄家所得，以及邢乐康家中现银以及拍卖所得，分批次由官兵押解回京，太子亲自盯着收入银库，今上的心情彻底转晴。
“……早知道许清嘉这么能干，就应该早早派了他去江淮任职。”
太子也知道这纯粹是今上高兴糊涂了才脱口而出的话。江淮之地官员之间的关系盘根错结，理也理不清楚。许清嘉若是职低位卑之时前往江淮任职，早就不知道被弄到哪里去了，焉得有今日？
也就是云南郡，很多官员嫌那是百夷之地，难以教化又难出政绩，这才轮得到他。
“父皇，等到江淮官员到职，皇兄与许大人他们也该回来了吧？”
江淮案一出，举国震惊。
谁也没想到今上竟然全然不考虑江淮继任官员会不会后手不接的问题，就大刀阔斧的令宁王砍人了。
这等于是给后来者一个警示，不论是个人单独作案还是群体性作案，都绝不姑息！
不过对于立场要走仕途的天下寒门学子来说，却又是个绝好的消息。
官场职位相当，从来不会随意增设，这等于是腾出来一大批空位，加考的恩科就证明了朝廷后备人才匮乏，当真是鱼跃龙门的好机会。
就连许小宝也跃跃欲试，准备去考个秀才回来。
倒惹的魏氏不住笑：“等小宝考个秀才回来，身上有了功名，你娘也好给你说亲。”
许珠儿掩唇直笑。对于哥哥的亲事，她一个未嫁的女孩子儿家自然不好多嘴，但对未来嫂子她还是有几分期许的。
等到舅母不在眼前，许珠儿还特意向许小宝问起：“哥哥想要娶什么样的嫂子回来？”
许小宝在她额头敲了一记：“小丫头操什么闲心呢？”
许珠儿振振有词：“怎么是操闲心呢？当初舅舅娶了性格宽厚的舅母回来，舅母才跟娘亲关系亲近的。我常听娘说，舅母待她可好了。万一你娶个母夜茬回来，哪有我的好日子过？”
武小贝笑不可抑，还摸了下许珠儿的脑袋：“珠儿说的甚是有理！”
--------第176章--------
腊月初六，震慑了整个大周朝的宁王一行终于回到了长安城。
许清嘉跟着宁王进宫去汇报工作，受到了今上与太子的热情欢迎。而胡厚福则跟着妹妹回家见老婆孩子，准备在长安城过完了年就回苏州去。
家里守门的小厮看到胡氏兄妹，愣了一下就扔下他们兄妹俩跟一众仆从撒丫子往里面跑了。
胡娇还当家里出了大变故，心头发慌，跟着守门的直往里冲，胡厚福在后面唤她：“妹妹你慢点……”怎么都跑疯了似的？
守门的小厮也是最近被许小宁给折磨的，这孩子收到胡娇的信说很快就要回来了之后，白天除了上课就见天在大门口等着，那执拗的小眼神儿，让守门的小厮瞧着怪可怜的，都恨不得当家主母尽快回来。
这会儿到了傍晚，他被魏氏唤回去吃晚饭了，这才错过了。
小厮冲到二门处，朝里面喊：“夫人回来了——”连喊三声，转头就呆了。
胡娇已经冲了进来，站在他身后，大约是听到他这话，心头稍安，于是放慢了脚步。
内院的丫环婆子们已经将话传了进去，胡娇才进了院门，许小宁就跟个小炮弹一般从正房里冲了出来，张开小手臂直呼“娘亲……”，胡娇矮身下来，他已经直扑胡娇怀里，小脑袋扎进去就再也不肯□□，在她怀里使劲蹭啊蹭。
魏氏与许珠儿以及胡家俩小子紧随其后，见到胡娇，许珠儿眼眶都红了。她也想偎进娘亲怀里，不过已经有许小宁了，她就有几分还好意思也做出小女儿态了。只是走过来站在旁边不舍得离开。
轩哥儿与振哥儿看到胡厚福喜笑颜开，立刻围了上去。魏氏原是瞒了丈夫前来长安的，此刻见到胡厚福便颇有几分不自在。可是家中紧急危机已解，她数月不见丈夫，也想跟丈夫说几句话，小步挪了过去。
两儿子已经一人一个抱着胡厚福的胳膊，亲热的问候。振哥儿到底年纪大些，还关心的问家里的生意：“可是事情解决了爹爹才能来长安？”
虽然胡娇已经写信给家里了，但总比不得胡厚福亲口说出来更能令他们安心。
胡厚福一家站在院子里说话，胡娇怀抱着幼子，感受着他对自己的依恋，一面伸出手来在他背上轻拍，一面将许珠儿也揽进了怀里：“小丫头真是想死娘亲了！”
许珠儿顺势搂住了胡娇的腰，也将自己埋进了娘亲的怀里，幸福的蹭了又蹭。
许小宁倒是想跟姐姐抢地盘来着，可惜娘亲力气比较大，被她搂在怀里施展不开手脚，只能作罢。
当晚许府设宴，庆贺胡家危机过去。
许清嘉还留在宫里未曾回来，只有胡厚福一家以及胡娇带着一儿一女。许小宁高兴坏了，席间也紧坐在胡娇旁边不肯离开，自己不好好吃，却将面前摆着的鱼丸子一勺勺舀到胡娇碗里：“娘亲多吃点！”
她另外一边坐着许珠儿，个头要比许小宁高，自然伸臂挟菜的范围要广上许多，于是小丫头几乎将自己能坐着伸臂挟到的菜都往胡娇碗里埋，口吻也是一般无二：“娘亲多吃点！”
胡娇简直感动坏了！
往日这俩孩子哪里知道给她挟菜，都是埋头吃自己爱吃的。
“看来以后还是要让嫂子多给我看看孩子，我走了这才几个月，珠儿跟小宁都一下长大懂事了，还知道心疼我了！”
魏氏与胡厚福短暂交流，得知家中生意诸事和谐，对小姑子真是感激不已，听了她这话顿时不好意思的笑了：“我就妹妹家看了看孩子，家里的事情还是指靠着妹妹，不然……谁知道如今是什么光景呢？”说着拿帕子拭泪。
她到底是后宅里的妇人，不曾经历过这么大的风雨，自邢乐康开始向胡家出手，胡厚福生意困顿，她心中惶惶不可终日，不知道偷偷流了多少眼泪。
如今云开雾散，真是说不尽的开怀。
“嫂子说哪里话，姓邢的自作孽不可活，已然伏诛，家产充公，也是他心术不正，罪有应得。哥哥好好做生意，这原本就是天降横祸。”
邢家库存金银被收缴，运往京师，其余固定资产以及家奴全部发卖之后，包括邢乐康在内的男丁处斩，女眷流放岭南，在胡娇他们离开苏州之前，已经出发前往岭南，终生不能再踏足苏州府一步，也算是邢乐康多年做生意不择手段的代价。
当晚宾主尽欢，散了席胡厚福与魏氏回房去休息，顺便再说些心里话，胡娇揽着两孩子在房里等许清嘉回来。
胡娇家书之中，只道事情已经解决，却并未详细说，初见面胡厚福也只是草草带过，等到孩子们都回了房，只剩了夫妻二人在房中，魏氏再问起家中困境如何解决，胡厚福心情也好，便将胡娇回去之后的事情详细的讲了一遍。
讲到胡厚福装傻，胡娇揍邢乐康之时，魏氏激动的脸都红了，似乎恨不得她自己也上前去踩邢乐康一脚：“妹妹揍的真好！怎不多揍他几下？”
胡厚福对妹妹的力气还是清楚的，当下莞尔：“若是多揍几下，还不得出人命啊？阿娇的力气可不小呢。”沪州东市的地痞无赖们可以作证，胡家大娘子就是个不能惹的存在。
待讲到邢氏资产被官家发卖，丈夫还买了几间铺面回来，魏氏心头块垒总算消散。
胡厚福是准备过两日就带着妻儿快马加鞭赶回苏州去的，家里还有生意，年前年后事情极多。不过魏氏听得过两日就要回去，却有另外的打算。
“我想着……不如让孩子们留在长安？”
胡厚福对此并不同意：“振哥儿喜欢作生意，我也想透了，他若是喜欢就让他跟我回去学做生意。拗着性子让他读书，未必能有出息。轩哥儿喜欢读书，就让他回苏州去静心读书。”
这几个月以前，振哥儿数次嚷嚷着要回去帮胡厚福，就算是无人点拨，魏氏也想明白了，当娘的到底拗不过孩子。不过她心中还有私心，并不全然为着轩哥儿读书一条。
“让轩哥儿留在长安，跟小宁一起读书。由妹妹照看着，又有妹夫提点，说不定将来还真有一番出息。再者……”她微微一笑：“我瞧着轩哥儿对珠儿很是上心，这几个月粘珠儿粘的紧，若是两个孩子能常在一处……将来珠儿若是能进了咱们家，我定然比疼轩哥儿还要疼她。”
胡厚福还未曾想过孩子们的婚事，他这两年间生意不顺，多不曾将注意力放在孩子们身上，此刻一算，顿时连自己也惊讶了：“过了年……振哥儿竟然已经十六岁了？轩哥儿也十三岁了？”这也太快了些，他还未想察觉到孩子们竟然就到了谈婚论嫁的年纪了。
“那你以为？”魏氏笑嗔了丈夫一眼。
胡厚福点头：“回去就该给振哥儿相看人家了。”邢乐康一倒，众人都知胡厚福家有姻亲在朝中做大官，胡家家底子又不错，整个苏州府愿意攀上来的人家还真不少，振哥儿的亲事其实是很容易解决的。
“不过轩哥儿……这事儿能成吗？万一妹妹跟妹夫想让珠儿嫁入高门呢？”如果外甥女能嫁给他家次子，那自然是皆大欢喜。胡厚福想想也觉得很是开心。不过也要考虑许清嘉夫妇的想法。
这事儿魏氏也不是没想过：“妹妹嫁给妹夫多年，后院里只有她一个人。妹妹自己未尝不知道高门大户，男人哪个不是三妻四妾，但若是轩哥儿娶了珠儿，难道咱们还能看着轩哥儿胡闹，冷落珠儿不成？这世上除了妹妹妹夫，还有谁疼珠儿比得上你我的？”
她左想右想，总觉得这事儿简直天造地设。因此这几个月以来对许珠儿与许小宁尤其尽心，简直比之自家俩孩子还要尽心许多。见到轩哥儿粘着许珠儿，亦觉心喜。
“这事儿看看再说吧。等小宝的婚事定了，珠儿及笄了，咱们再提也不晚。”
夫妻俩一头议论一头睡了。
许清嘉是半夜才回来的，他回来之时孩子们都已经回房去睡了，实在是等不住了。
胡娇也已经和衣而卧，路上骑马颠的她全身都散了架，送了许珠儿回房，又哄了许小宁睡着之后，她泡了个热水澡就已经困的不行了。
直到半梦半醒之中感觉到了凉意，才睁开了眼睛，迷迷糊糊坐了起来：“回来了？”
许清嘉身上浸透了冬夜的寒凉，见她起来忙将她又按回了被窝里去：“阿娇接着睡，我泡个澡就睡。”他不按上来还好，胡娇还睡意朦胧，冰凉的手按在她肩上，睡意立马消散了。
她索性坐了起来，拿被子将自己裹了起来，盘膝坐在床上瞪他：“本来睡的很香，手这么凉现在可清醒了。”许清嘉见她这怨怪的小模样，呵呵笑了两声，哄她：“要不再躺倒？”
胡娇催他：“还不去泡泡，丫头们都等了大半夜了，估计都困的不行了。”
灶上温着热水，他从宫里回来，一院子的仆人从守门的到二门上的婆子，乃至正房里侍候的丫环们都走动了起来，只等着侍候他。
许清嘉泡了个热水澡，整个人暖和了过来，这才回到了床上。
胡娇还盘膝坐着酝酿睡意，被他摸了下脸蛋，又睁开了眼睛：“怎么今儿这样晚？”
“宫中设宴，圣上兴致极高，这宴席就一时半会没散。等散了之后，又被太子殿下拉住说了会户部的事儿，这才回来的晚了。”
胡娇轻笑：“我要是圣上也兴致高。放你跟宁王殿下出去一趟，就跟碰上了财神爷似的，带了大批的银子回来，这一番抄家发卖，都快将国库之前的亏空填上了，不高兴才怪。”
本朝开国□□就是女帝，许清嘉听得她这话顿时笑了起来，“为夫倒不知道娘子还有此雄心壮志。”
胡娇：“哼哼……”
许清嘉笑的更厉害了，将她搂在怀里狠狠吻了一通，不住揉搓，求欢之意明显，胡娇推他：“别闹！丫头们都去睡了，你这会儿闹起来我可不想再唤人起来侍候。”他才消停了。
尚书大人怀里搂着娇妻，使劲平复了欲-念，这才道：“其实你说的也没错，这一圈回来让圣上最满意的大概就是国库的亏空被填的差不多了。”想到明白开始还有一大堆事情要处理，首先就要跟太子交接银库，离开户部半年，恐怕要处理的事情不少。
其次就是关押在天牢里的许棠跟贾昌，听说这两位圣上至今不曾处理，等着他们一行从江南回来再行审问。
他身为户部尚书，又事关贾昌与许棠府上抄资，恐怕也得参与此案。
果然许清嘉所料不错，第二日朝会之上，今上就将此案交到了宁王与许清嘉的手上，令他们带着三司官员审讯，尽早结案。
散朝之后，太子揪着他要交接户部事务，宁王喊他前去天牢会一会贾昌与许棠，许清嘉摊手：“两位殿下先商量一下，到底让微臣先做哪一桩？”
傅开朗过来拍拍他的肩，戏笑：“能者多劳嘛！许尚书年轻力壮，理应多承担一点嘛。”
太子便放了他：“本王先去户部，许尚书从天牢出来之后就来户部一趟吧。”
--------第177章--------
贾昌与许棠的案子证据确凿，经过宁王与许清嘉核查帐户家资，三司会审，很快就量刑定罪。贾许二人以及家中成年男子皆被判斩首，女眷没入教坊司，家产收归国库。
大周朝堂之上的多年三足鼎力之势终于被打破，随着贾昌与许棠的案子结束，曾经追随着他们的官员或抄家或贬官，两派人马在朝堂之上结成的阵营迅速消散。竟然还有不少官员朝许清嘉伸出了橄榄枝，似有结盟之意。
不过许尚书公事公办，忙的连私人应酬时间都没有，就连胡厚福带着妻儿回苏州也没空去送，哪有空与这些官员联络感情。过得几日他们自己回过味儿来，就暂且歇了这心思。
胡厚福与魏氏商量一番，果然将轩哥儿留了下来，让他在许府暂居读书。胡娇还不知哥嫂打算，又喜侄子可爱，便应了下来，留他长住。
振哥儿听得胡厚福许诺，回去就正式带着他学作生意，只恨不得立刻回到苏州去，对于留在长安城的弟弟颇多寄语：“……哥不喜读书，咱家以后可就指望着你考个功名出来了！”将这光耀门楣的重任交到弟弟手上之后，他就挥一挥手跟着父母走了。
胡家夫妇走了之后，轩哥儿也情绪低落了几日，不过有许珠儿与许小宁在旁开导，他渐渐便又精神了起来。恰逢国子监放假，许小宝回来之后带着他们几人去街上逛了一圈回来，似乎便将离家之苦而丢到了脑后。
许小宝与武小贝在国子监，不比魏氏带着孩子们关起门来过日子，不知外界消息。国子监大多官二代，官场消息最是灵通。偏偏宁王跟许清嘉皆在外面，因此俩孩子便费尽心机的打听消息，由此倒听到不少似是而非的消息，什么许尚书被人夜半拦截啦，宁王在江淮两地杀红了眼，连两岁孩童也不放过了……
俩孩子心焦不已，却又不能随便往江淮跑，望眼欲穿的等到钦差回朝，国子监还没放假，别提多煎熬了。好不容易许小宝回家见到娘亲，哄好了弟妹，才抽出空来与娘亲谈心，还小心探问一路之上可有遇到危险。
胡娇见他这小大人的模样，便猜测他恐怕听到了什么不好的消息。她心里已经将长子看成了半个成年人，倒不似哄许珠儿跟许小宁似的，全是粉饰太平。便将沿途之上遇上的事情都讲了讲，从被人暗杀到查案，以及胡家生意触礁，后来终于摆脱困境……林林总总，也讲了小半个时辰。
见许小宝一脸郑重的听着，听到被刺杀便立刻着急追问他们夫妇可有受伤，听到刺客反被制服，他才大松了一口气，胡娇就觉得可爱。
她在小家伙脑袋上使劲揉搓了两下，他虽然不曾反抗但一脸的勉强忍耐，大约就是“好久不见我勉强让你摸两下但我已经是大人了”这种意思，胡娇看的有趣，忍不住捧腹大笑。
武小贝从国子监回到王府之后，听到下面人报宁王如今还在外面忙，可能要到深夜才能回到王府，便直奔许府。进了主院便听到胡娇大笑的声音，好久没见到过她，他心中颇为想念，不等丫环掀起门帘自己就闯了进去，恰看到许小宝被娘亲按着揉脑袋，顿时幸灾乐祸的笑了起来。
结果被胡娇揪了过去，也被揉搓了两下，许小宝只有一个字：“该！”
武小贝：“……”还要不要好好做兄弟了？要去外面打一架吗？
他身高腿长，体型比之许小宝要略高一点，武力值也要高一些，因此兄弟俩发生争执历来喜欢用武力解决，但许小宝口舌比之他要犀利许多，更信奉君子动口不动手。
这兄弟俩内讧的时候斗的难分高下，互有输赢，但若是枪口一致对外，国子监里多是血流成河，被横扫了一大片。
胡娇数月未见这俩小子，当日便陪着俩小子，除了他们问起的江淮之行，她也问起这俩小子在国子监的生活，听到他们那些光辉战线，看着面前两张青春洋溢的帅脸，当真是心情愉悦。
武小贝是吃完了晚饭，才回王府的。
他还想等宁王回来见一面，好歹父子数月未见，颇为想念。
腊月十五，贾许的案子尘埃落定，整个大周朝从开年到现在的波澜似乎终于平息了下来。在这一年里未被波及的官员终于在心里悄悄松了一口气，暗道今年不好过，只盼着来年开年之后一切顺遂。
许清嘉忙完了这两桩案子，便回户部接替太子。
他走后这半年，户部的事情也不少，从抄家的家资到各地秋收的税银都陆续押送了来，太子坐镇收进了国库，但许清嘉回来要交接，自然得带着他往银库走一遭。
不过这一泡就是好几日，直忙到了腊月二十头上，太子才终于将户部的事情交割清楚。无差一身轻，他这日傍晚回到东宫，太子妃都要忍不住仿佛：“这事儿总算交出去了！”她一副烫手山芋的样子倒引的太子笑出声来：“难道还怕我栽在户部不成？”
太子妃一脸的后怕：“这事儿谁能说得准呢？这一年间朝中也没太平过，妾就盼着殿下平平安安的，一切顺遂！”到底如今还是今上主政，如果太子真在坐镇户部之时出了事，前有皇长子，后有皇三子与皇四子，谁知道会是什么结果呢。
太子握了太子妃的手笑着安慰她：“你想多了，以后切不可多思多虑，要照顾好自己的身子。”他的话并不曾宽慰到太子妃，太子妃眼眶红了一下，又深吸了一口气，笑着拉他回寝殿：“快进去喝药，再不喝药就要凉了。”
寝殿里，弥漫着一股淡淡的药味。
太子妃的贴身宫人们最近习惯了这个味道，见太子回来便立刻行了一礼，安静的退了下去。自有太子妃侍候太子喝药。
太子从小几乎是拿药当水喝着长大的，这几年身体才有了起色，外面瞧着健康了，但底子虚弱，稍一劳累就容易不适。自年初开始参政，他就没闲下来过，这半年户部整个的压到了他身上，便时不时的有点不适，太子妃只能悄悄弄了药来在殿里熬给他喝。
都到了临门一脚，若是再弄出太子身体不适需要修养……谁知道将来还有什么变数呢？
夕阳的余晖笼罩着长安城，一骑快马进了长安城，直接到了永宁公主府上，身着劲装的年轻汉子将远道而来的礼盒奉上，只道是远嫁的手帕交送给韩娘子的礼物。
门房收了东西不敢怠慢，欲招呼那汉子进门喝口茶，万一里面还要问话或者回礼，也好应对，哪知道这汉子立刻翻身上马而去，很快就消息在了巷子尽头。
东西被送到了永宁公主处，她自丈夫过世之后闭门守孝，就连年节都不曾进宫。只等明年底孝期一过，除了孝之后就要为韩蕊特色夫婿了。
再拖下去，韩蕊就当真成了老姑娘了。
“既然是给大娘子的，就直接送到她那里去吧。”
永宁公主对女儿也算是了解，这两年孝期一直在家里，只除了清明扫墓。她怜惜女儿正值妙龄丧父，归宿未定，因此对她便多有宽宥。
封好的盒子被送到了韩蕊闺房，待她打开，却是瞳孔猛缩——盒子里放着的，赫然是她在行宫要挟太子的那把匕首！
她颤抖着将那把匕首拿起来细瞧，却发现这把匕首显然是仿那把匕首而制，猛一看挺像，但细细瞧来却不是。
韩蕊面色煞白，心中想着这匕首不知道落到了谁手里。她当初气愤上头，扔了之后压根没想过这事会成了后患。这等细节，她连永宁公主都没告诉过。
最后一缕斜晖也渐渐沉了下去，公主府里掌起了灯，天色渐渐暗了下去，韩蕊枯坐着不动，又赶走了掌灯的丫环，她脑子里还在想着这匕首落到了谁的手里。假如知道名姓，她还有办法私下里处理这件事。但此刻这个人就隐藏在暗处，似一个小人一般，窥见了她最为不堪的一面，甚至还仿造了这把匕首来送给她，到底安的是什么心？
她的贴身丫环不敢去禀报永宁公主，便只能全部缩着肩膀站在深冬的院子里，只等着房里主子的传唤。
天色渐渐的黑了下来，整个长安城都笼罩在一片璀璨的灯火里。
大明宫里，侍候今上的宦官将紫宸殿里的灯全部都亮了起来，今上拿着奏折凑近了去瞧，奏折上的字迹模糊一片，他揉揉眼睛，再拿远些瞧，还是瞧不清楚，不由发怒：“没眼色的奴才！不能将灯挑的亮一点吗？”
侍候他的宦官暗暗心惊，围着御案都亮起了十来盏灯，他们站在近些都觉得亮得两眼，但陛下还是瞧不清楚，有什么办法呢？
最近一段时间，今上的眼神似乎越发的不好了。
“奴婢的疏忽，陛下恕罪，奴婢这就让他们掌灯！”
贴身宦官跪下求情，见今上挥手，便小心起身，以口型吩咐殿里的宫人立刻掌灯。
宫人将紫宸殿好几处的灯都搜罗了过来，只围着今上坐着的地方远远近近足足燃了二十来盏灯，这才算完。
许清嘉出了户部公署的时候，整个公署里的官员基本都回了家。他仰了仰脖子，缓解了下长时间伏案劳形导致的颈部酸痛，接过了杂役递过来的马缰，一翻身就上了马，准备回家。
到处都泛着浓浓的年味，路上还有摆夜市的小摊小贩们，已经迫不及待扎了灯笼来卖的商贩，鼻端充斥着路过的酒楼里飘出来的饭菜香味，瞬间就觉得肚子饿了。
马儿被他驱驰着在夜色里小跑了起来，脚步轻快，似乎这样的夜色马儿也迫不及待的想要赶着回家。很快就瞧见了许府的大门。
府门口的灯笼已经点了起来，守门的小厮听到马蹄声，从门房里转出来开门，接过缰绳似乎还带着几分喜色的絮叨：“夫人已经派人来门口瞧过好几回了，宁哥儿都亲自跑过两回了，大人再不回来说不定一会儿宁哥儿就又跑出来了。”
尚书大人便觉得一阵窝心的暖意，脚下的步伐都轻快了几分。
前来牵马的粗役见许清嘉这样子，便与守门的小厮闲扯几句：“大人瞧着心情不错啊。”
“自然！这一年你也不想想大人一共破了多少案子，为皇上弄回来多少银子。听说从苏州弄回来的银子堆山填海，银库里都快装不下了！”
“真的？”这些话粗役自然也听到过，都是坊间风传，当不得真。但他在府里的地位比之守门的小厮还不如，自然是要奉守门的小厮为尊的。
“自然是真的！”守门的小厮挺胸，一副与有荣焉的模样。
就连许府的下人都如此说，可见这些事情传的有多远。
甚至，这些流言还被宫里的宦官们听了去，侍候今上的小宦官机灵，拣好听的加工润色讲给今上听，还得了一两银子的赏，被掌事宦官在脑门上拍了一巴掌：“就你机灵？！”
小宦官立刻将那一两银子奉上，掌事宦官这才面色转缓，又拍了他一下，这次手上力道小了许多，“当你爹没见过银子啊？自己收起来吧！”小宦官这才犹豫着将银子收了起来。
掌事宦官的确不是为了银子而生气，而是这一年今上的脾气阴晴不定，越发的难以侍候了。也不知道是不是上了年纪，倒有了许多怪僻，想要讨今上的欢喜是越来越难了。
又是一日早朝，已经到了显德三十四年的最后几天，再过几日就到了新年，这一年也就走到了尽头。朝堂之上的君臣似乎都没什么兴致再处理政务。今上垂眸高坐，下面有不少臣子握着笏板低头打瞌睡。匆匆散了朝，季成业就拍着许清嘉的肩膀调侃：“尚书大人到底年轻力壮，一大清早就精神奕奕。”
二人许久未曾见面，自许清嘉回来之后又忙的脚不沾地，压根没功夫联络感情。忙到了年关尚书大人才算闲了下来。
“难道御史台很忙？”
许清嘉想一想，也没听说最近御史台有什么需要忙的事情啊。
到了年关众臣工还是都会有稍稍的懈怠。
季成业叹气：“不是御史台忙，是家里。”
许清嘉将他上下打量了一番：“难道我不在的这半年，季大人家里又添丁了？”
“说什么呢你？”季成业瞪他一眼，“还不是我家大姐儿有孕，贵妃在宫里，万事都要家中老妻操心，她昨晚在我耳边絮叨了半夜，吵的我没睡好。”又扯住了许清嘉：“不行不行，等下午忙完了你得陪我去喝酒。反正今日户部理应没什么事儿。”
户部的事情他也差不多理清了，现在也就是些日常公务要处理，到点就可以回家了。不过许久没有与季大人喝过酒，他也觉得自己快绷成了一根弦，还是需要适当放松的。
二人约好了下班去喝点小酒，这才各自回了自己的地盘。
许清嘉终于有暇与同僚联络感情，胡娇回来这些日子，除了一开始忙了几日，孩子们也粘着她，过了几日便又如常闲了下来。
她去了一趟江淮，回来的时候倒也置办了些礼物，往关系好的人家里各送了一份。比如前来探病的傅二夫人，另有傅香的小礼物。还有韩南盛家，走之前许清嘉也向韩南盛托了关系。
还有东宫太子妃处，也送了些小礼物表示。
自她走后，魏氏在家也收到不少邀胡娇出门赴宴的帖子，这其中就有太子妃送来的帖子。原本对外称病的，但太子后来也知道了胡娇同行，自然还是要与上司的老婆打好关系的。
更何况这个上司就是未来大周朝的老大，胡娇就觉得更不能得罪了。
她如今已经适应了长安城中上流贵妇们之间的游戏规则，倒也不觉得有多难。
许清嘉与季成业喝酒的时候，不出意外的喝到一半，季成业又提起了两家的亲事，似乎是铁了心要与许清嘉做亲家。
“我倒是想啊，可是这事儿……这事儿真不归我管。得我家夫人说了算！”
季成业抿了一口酒，就跟听到什么新鲜事儿一样大笑了起来：“原来尚书大人竟然畏妻如虎？”
许清嘉被好友玩笑，倒一点也不生气。成亲多年，这等事情他经历的多了，当下无奈道：“我已经跟内子提过了，不过内子的意思是总要孩子们有意，她才能同意。不然就算将来两家成了姻亲，孩子们若是性格不合，也没什么意思。”
这话倒在理。
至少季成业的长女自与皇三子成亲之后，琴瑟和谐，就连皇四子也是夫唱妇随，只除了长女嫁的是皇子，与政权关系太紧密之外，旁的季成业还真挑不出什么不好来。
到底女儿过的幸福才最重要。
--------第178章--------
大约是经过了显德三十四年大刀阔斧的反贪行动，显德三十五年在许多人的印象里要平静许多。胡娇唯一的感觉就是孩子们都长大了，她已经在考虑许小宝的婚事，在季夫人的示好之下两家的来往也去前两年要频密许多。
而这一年，朝中也没有什么大动向，就连如今一家独大的傅国舅也开始修身养性。
——话说没有了政敌贾昌与许棠的朝堂上寂寞了许多，傅温有时候摸着自己的一把花白的胡须也在考虑傅氏一党将来的走向。
今上似乎也被老臣子伤了心，下面朝臣讨论过好多次新的尚书令与中书令，人选从吏部尚书房衍之到户部尚书许清嘉，御史大夫牟中良，乃至于工部尚书崔旭，都被全部驳回。
工部尚书大人乃是崔泰的父亲，崔家还有一位在门下省，算是今上近臣。
不过比之贾昌这位心腹重臣，寒门代表许棠，崔家就低调许多了。以前大家都知道朝中三党，贾党许党太子国舅党，后来又加了宁王党，齐王党，但是崔家却是不显山不露水，在朝堂之上要低调许多。真论起政治实力来，却又不可小觑。
没有了贾许二人，但朝堂之上的事情却并没有减少，于是这一年许清嘉就愈发的忙碌了。要时不时防着今上心血来潮召他进宫议事。
当然今上也不是独召许清嘉一人，而是六部尚书都更受帝王看重了。
傅国舅想当然的被冷落了。
傅家再热闹起来，是到了显德三十五年底，傅五郎回信说要回长安来过年，顺便解决个人问题。
傅国舅五个儿子只除了幺子未成亲之外，其余皆已经儿女绕膝了。而他对傅五郎原本还充满了期望，只觉得这孩子年少聪明，人又生的极好，哪知道傅五郎一门心思要当商人，最终带着银子跑了之后，这都两年多未曾回家。
国舅爷对幺子充满了无数的怨念。
傅五郎回来之后，国舅府上再次经受了一次暴风雨。这一位也不知道在苏州经历了什么，等家里人设宴为他接风洗尘之后，就向嫡母提出看上了永宁公主府上的韩大娘子，想要娶她为妻。
傅夫人：“……”
作孽哟！这身份完全不匹配！
永宁公主是什么身份？皇室血脉！
她嫁的韩家也是高门大户，生的女儿自然也是血统高贵，出嫁的时候只要今上心情好，还能得个郡主的头衔。
傅五郎算什么
娼伶生的庶子！
傅二夫人向胡娇提起这段八卦的时候，满脸的不可思议。
“五郎他会不会在苏州府胡闹，脑抽了不记得自己的身份了？再者说了，韩大娘子就算身份忽略不计，但她做出来的那些事儿……他难道没有听过？就算他没听过，刘姨娘总听过的吧？不怕儿子娶个泼妇回来？”
胡娇昨儿还收到胡厚福的家信。
经过了邢乐康事件之后，胡厚福便得了教训，这一年将自己在苏州府生意上的事情都会讲给胡娇听。从这一年陆续收到的信中胡娇不难看出，有别于朝堂之上的平静，苏州府这一年的商场之上厮杀是极为惨烈的。
而这种混乱的场面就是从邢乐康斩首之后，整个江淮数得着的商人开始在江淮这片富庶的战场上重新开始抢夺地盘。胡厚福还算是稳中有升，一点一点的扩展着生意。而傅五郎就扩展的十分丧心病狂，手段比之邢乐康过之无不及，等于是江淮商场之上的一匹黑马。
如果大家起点一样，可能生意的扩展进度也差的不多。但是傅五郎不同，他是傅国舅的幺子，家中还有个当皇后的姑姑，当太子的表兄，长兄次兄也都是朝廷重臣……放眼江淮，敢明着得罪他的官员还真没有。
于是傅五郎这一年过的顺风顺水，名下财神迅速积累，还与胡厚福发生过好几次恶战，不过最后都因为他手段过于急躁，做生意不及胡厚福稳妥老辣，还是败在了胡厚福手上。
胡厚福向妹妹写信只有一个意思：哥哥得罪了国舅家幺子，妹纸求指教！哥哥是将家里生意全盘拱手相让啊还是与他撕破脸斗个鱼死网破？！
胡娇暗笑自家兄长奸滑，他明明已经做出选择不是吗？
现在只是委婉的跟她支会一声。
对于了解她性格的兄长来说，自家妹子从来不是任人拿捏的软蛋，就算是国舅的儿子也不行！答案一望即知。
胡娇笑的事不关已：“这事儿傅五郎说了不算，你家婆母说了也不算，还要永宁公主府上说了才算呢！”
进入年底，韩驸马三年孝期已满，公主府上已经除孝。听说最近永宁公主很忙，忙着四下开始联络旧友，似乎是想给女儿寻一门好亲事。
不过可惜的是进展并不理想。一则韩驸马没过世之前，韩蕊大闹太子妃宴的事情许多贵妇还记得，另外一则就是韩蕊年纪不小了，长安城中权贵人家的子弟身份门第相配的差不多都已经成亲了。剩下的跟公主府没有交情，也不想攀公主府这棵大树。
倒是有些人家贪慕公主府的门第，韩蕊的嫁妆，但有此想法的人家必然门第也不高，永宁公主还瞧不上。
傅二夫人却甚有危机感，跟胡娇分析了好一轮，最后得出个结论：“这事儿……还真说不准，没准儿就成了呢！”一想到家中有个那么泼辣的妯娌，还身份不低，傅二夫人就高兴不起来。
这事儿胡娇原本就是看热闹，就算是傅五郎娶了公主，胡厚福也不怕跟他斗，何况只是个没实权的公主府。不过是名头好听，血统高贵，身份高贵，但真要论起战斗力来，谁胜谁负还不一定呢。
“不会……不会是我想的那样吧？”
“你想的什么？”傅二夫人立刻打起了精神。
“就是……傅五郎的亲娘不是身份低微嘛，他想娶个身份高贵的弥补一下？”
傅二夫人一脸的不可思议，然后将胡娇上下打量，“这事儿说不定还真是你猜想的呢？”
傅老夫人地位稳固，后院里就算是傅三郎傅四郎的娘亲也比傅五郎亲娘的出身要好，因此府里的老仆们对傅五郎……还真有几分轻看。
假如他娶个高门大户的妻子回来，那在国舅府的地位因为妻族还真是能抬高一截。
胡娇连傅五郎长什么样儿她都没见过。只不过从胡厚福的信里来看，做生意都能不择手段的人，她还真没办法把傅五郎想象成一个纯情少男，对韩蕊一见钟情，非卿不娶。
或者她只相信细水长流的感情，但不太相信那种天雷勾动地火的感情，至少这种事情不太容易发生在跋扈的韩蕊与国舅府的庶子身上。
她们二人闲聊，许珠儿与傅香在院子里玩，女孩子们银铃般的笑声时不时就传进了房里。傅二夫人这一年为次子傅晧相了好几户人家，到如今还没定下来，谈起府里的事情心烦，话题索性转到了儿女亲事上。
“我若是跟你讨要珠儿，你定然是不肯的。我们府里一堆烂摊子。若是府里清静，我倒真愿意聘了珠儿给我家皓哥儿做媳妇。”她半开玩笑半是认真的提起这话，末了还叹了一口气。
胡娇不止一次的听过她提起此事，也笑着应和：“是啊是啊，你们府上太乱了，妻妾嫡庶一锅粥，我家珠儿傻乎乎的哪见过那阵仗？不然就我们的交情，皓哥儿人性子又好，你定然不会亏待了珠儿。我还真是可以考虑考虑的！”
傅二夫人今日却转了话头，“你家鸿哥儿的亲事定了没？不如考虑考虑我家香儿？”
傅香已经十四了，明年就及笄，生的又秀美温婉，倒是有不少人家上门求亲，不过都被傅二夫人以年纪还小为由给拒了。
过完了年傅香就十五岁了，亲事迫在眉睫，就算是傅皓还未订亲，却不妨碍傅二夫人在相看儿媳妇的时候顺便相看个女婿，只要成亲的日子按长幼次序来就好。
胡娇被她这提议给吓了一下，说实话她还真没考虑过傅香。两家身份不一样，傅二夫人娘家也是高门，说到底许家在朝中毫无根基，乃是实打实的寒门，最重要的是许清嘉与傅国舅不合……就算与傅开朗很合得来，政治立场这种事直接决定了将来的阵营。有很多因为政治立场不同而不幸的已婚男女，她可没准备让许小宝步这些前辈的后尘。
“这事儿我得跟我家大人商量商量，总要看看小宝跟香儿两个孩子是否情投意合吧？瞧瞧齐王与齐王妃……”
傅二夫人也深表同意。只因胡娇屡次拿来挡箭的齐王与齐王妃果然十分恩爱，也不知道是季家大娘子驭夫有道，还是二人志趣相投，总归是一对恩爱的楷模，举朝皆知。
傅二夫人与胡娇议论过傅五郎的亲事没过多少日子，国舅夫人向永宁公主府派去提亲的媒人就来回话，永宁公主竟然答应了这门亲事。
傅府几位夫人都好似被雷劈了一般，不太能相信永宁公主竟然能够答应了这件事。并且她即将迎来一位不好相处的妯娌。
傅二夫人抚着胸口喊丫头：“备马车我出去转转！”真没想到这事儿最后居然能成。
她需要向胡娇倾诉一下压压惊。
分析毕竟是分析，有多种可能，可是这事儿一旦落到实处……就很吓人了！
至少傅五郎的亲事定下来之后，傅家后院便有了很显明的变化，傅五郎的亲娘走路头都抬高了几分，似乎即将娶进门的身份高贵的儿媳妇也能将她的身份抬高不少。
其实永宁公主也是有苦衷的。
自除孝之后，她走亲访友为女儿的亲事操碎了心，憋着一口气要为韩蕊寻一门好夫家，哪知道回头傅家上门提亲，韩蕊听到消息就闹着要答应。
——她不是痴爱着太子吗？！
永宁公主完全不能理解了。她最近甚至在想，假如在长安城真寻不到合意的人家，就将范围向着京师以外的地方。
韩蕊能说什么？
她除孝之后的第一次社交，出门之后回来的路上马车就被人拦住了。拦马车的年轻郎君生的一表人才，俊雅风流，亲手向她奉上了一份礼物，只道是她的失物，如今物归原主。
她认得此人，乃是国舅府的五郎，只不过向无交集。
韩蕊打开之后便瞧见了静静躺在匣子里的匕首，打造精巧，与她丢失的那把极为相似，几能以假乱真，却不是自己丢的那把。
那一瞬间韩蕊的瞳孔紧缩，全身僵硬，“啪”的一声将匣子合上，良久才将头探出马车，问骑在马上的那年轻俊俏的郎君：“这是什么意思？”傅五郎曾经目睹过她最不堪的一面！
当年她大闹太子妃宴会，那也是气急之下口不择言，行为泼辣粗暴蛮横而已，可若是这事儿传出去，恐怕她瞬间就会沦为整个长安城的笑柄，恐怕想嫁都嫁不出去。
三年守孝，一千多个日夜，韩蕊到底长大了许多，也比过去冷静许多。
傅五郎笑的十分轻狂，“在下对娘子思慕多时，目下已准备请人上门提亲，盼着娘子答应，你我新婚之日，必将原物奉还！”他说完不等韩蕊回复，便驱马离开。
韩蕊的贴身丫环自韩驸马身故之后，就被永宁公主打发到了府里的庄子上去了。新换的丫环对韩蕊的贴身物件并不熟，因此这两人的对话对丫环来说就跟在打哑谜似的，听不太懂。
回到公主府之后，韩蕊连饭也没心思吃，只推说在外面点心吃多了还饱，就回房去了。
大约是守孝期比较安静，永宁公主也觉得女儿变乖了，只盼着早日为她觅得如意郎君，完全没想过她如今正面临着被人揭穿的恐惧，连饭也愁的吃不下去了。
傅五郎何人，但凡长安权贵皆知他的出身。
韩蕊觉得耻辱，难道她要嫁一个庶子？
“卑鄙小人！无耻！……”任凭她将这个人在心里辱骂了一千遍一万遍，可是仍旧不能改变自己的丑事被傅五郎这个外人亲眼目睹的难堪，而且还被上门要挟，简直是奇耻大辱！
韩蕊赶走了丫环，一个人枯坐房中，只感觉无边的寒冷一点点浸透了进来，后来她睡着了，在梦里也不安稳，似乎是接到了手帕交的帖子参加宴会，也不知到了谁家园子，还未进门下仆就拿奇怪的眼神瞧着她，等她进去之后，所有看到的人都对着她指指点点。
“……瞧就是她向太子求爱不成反要挟……”
“……还要不要脸了？”
“她也配得上太子？呸！”
“……”
韩蕊站在那里，只觉得全身都被扒光了被人指点，在梦里也觉得身体寒透了，僵硬的一步路都走不了了，远远看到傅五郎得意的脸，她下意识拿手捂住了脸，却被人猛的摇醒：“娘子醒醒……娘子……”
她从梦中醒来，只觉全身又僵又冷，这才发现贴身丫环正站在她面前一脸的不明所以，室内的灯都燃了起来，关切在问她：“娘子怎的趴在妆台上就睡了？小心冻病了！”
丫环们被她赶出去太久，房间里又一直黑着，最后壮着胆子推门进来，却听到她低低磨牙，吓的忙忙掌灯，这才发现她竟然趴坐在妆台上睡着了，面上表情十分痛苦，似乎做了噩梦。
过了几日傅家果然上门提亲，永宁公主不同意，但韩蕊态度坚决，这事儿最终定了下来。
傅五郎年后还要回苏州照管生意，而韩蕊年纪也不小了，于是成亲的日子就定在了年后。
永宁公主府与国舅府都开始忙忙碌碌的准备了起来，国舅对于小儿子索性眼不见为净。他不想出仕也是自己的主意，想娶公主府的嫡女也是他的主意，他这个当爹的完全阻止不了，索性由他去了。
这件事情上，最后悔的莫过于傅老夫人，她原本听到庶子的请求，是当笑话来看的，想着如果提亲不成，也教这狂放的庶子知道知道自己的身份，收敛一下。哪知道公主府居然答应了，真是大大的出乎意料。
不过永宁公主都答应了，舍得将自己的掌上之珠许给庶子，她这个做嫡母的还能有什么话说呢？
再看到傅五郎亲娘那抬头挺脸的模样，傅老夫人暗底里冷笑：娶个跋扈的媳妇，况且儿子对她的出身一直多有鄙薄，更愿意亲近嫡母，她这么得意，恐怕等儿媳妇进门只会更打脸吧？！
且让她得意几天！
比之国舅傅里的忙乱与暗潮汹涌，许府里就清静多了。胡娇听到傅五郎与韩蕊定亲的消息，就立刻给胡厚福写了封信，将傅五郎新上任的媳妇儿秉性身份一一讲明，特别嘱咐魏氏在社交场合离这位神经病远一些，免得惹麻烦上身。
她家嫂子别的都好，温柔贤淑，唯独一点是短板，遇上神经病没有胆量硬碰硬，只有被欺负的份儿。
写完了这封信，她就召来了轩哥儿，问他可有给家中爹娘写信，也好一并捎去。
轩哥儿在许府一年甚乖，多次被先生夸奖是块读书的料子。胡娇每每想到胡家数代想要改换门庭，如今总算出来个爱读书的好苗子，自然是不遗余力的关心，嘘寒问暖，弄的许小宁好几次嚷嚷娘亲偏心，疼轩哥哥不疼他。
胡娇与小豆丁讲道理。
“娘去苏州的时候，舅母待你跟姐姐好还是待两位表哥好？”
许小宁对没有娘的日子尤其记忆深刻，若非有个温柔的舅母嘘寒问暖，那段日子简直不堪回首。
“好像……好像是舅母对我比对表哥好。”
魏氏在许小宁与许珠儿面前十分温柔，但对着自己的两个儿子，偶尔还是会有激烈些的言辞。
“现在轩哥哥离家千里，不在爹娘身边，可不可怜？”
许小宁被“不在爹娘身边”这句话给伤到了，小脸上瞬间涌上满满的同情，还鬼头鬼脑的问胡娇：“轩哥哥会不会晚上在被窝里偷偷哭想爹娘想的睡不着？”蹭到胡娇身边来满是依恋的仰着小脸儿小声讲：“那时候娘不在我身边，我晚上想娘想的睡不着，都偷偷哭过的呀！”
胡娇被他的童言童话给讲的心都化了，将小儿子搂在怀里使劲抱了抱。回头就发现，似乎这次的讲道理效果十分的好，许小宁再也不嚷嚷着她偏心了，平日生活之中也学着对轩哥儿相让，见到轩哥儿发呆还会扯着他去玩。
搞的轩哥儿十分纳闷，终于忍不住悄悄向胡娇告状：“姑姑，轩哥儿最近好像闹腾许多，老要拉着我出去玩。我安静坐会儿想着先生讲过的功课，他都要跑来闹我。”
胡娇问起他为何不安心读书，老想拉轩哥儿出去玩时，小家伙还颇为委屈：“我这不是怕轩哥哥想爹娘嘛，所以想拉他出去玩散散心。”
“你是想自己出去玩吧？”胡娇对小儿子还是十分了解的，“拉着轩哥儿散心只是你的借口吧？”
没想到这次却冤枉他了，许小宁脸都涨红了，小胸脯一起一伏似乎十分气愤：“娘亲你一点也不讲理！明明我就是想拉着轩哥哥去散心！我现在长大了外面都是小孩子玩意，有什么好玩的？”
再跟他争论，说不定小家伙会哭起来。
胡娇收起了玩笑之心，向他道歉：“是娘错了，娘不该冤枉小宁！”还一径夸他：“咱们家的小宁长大了，都知道带着轩哥儿去散心了，还知道体谅人了，娘亲真高兴！”
得到了娘亲的认可，许小宁总算高兴了。
当晚尚书大人回来，胡娇将这事当笑话讲给尚书大人，末了还感叹：“时间真是过的好快，小宁都长这么大了，居然都知道替人着想了！”再摸摸自己的脸：“看来我已经老了！”
尚书大人忙于公务，常常冷落娇妻，自然是抓住机会就要大献殷勤：“你哪里老了，明明就跟当年成亲时一样！”
--------第179章--------
显德三十六年春，傅五郎与韩蕊成亲，国舅府广撒请帖，许家也在被邀之列。
成亲之前，永宁公主进宫一趟，韩蕊如愿得了个郡主的封号，这使得傅五郎心花怒放，连带着他的亲娘温氏也在国舅府后院女眷里抬高了头。
成亲当日，胡娇与许清嘉夫妻二人赴宴，将孩子们都留在了家里。
许清嘉与傅温同殿为臣，就算是二人私底下不对盘，国舅看不上眼从寒门里一路爬上来的许清嘉，但是公共场合却已经开始忌惮许清嘉。
只因今上如今用许清嘉十分顺手，就算他只挂着吏部尚书的职，但平日却在政事堂行走，权责却要高于吏部尚书，连同宁王以及太子共同填补了中书令以及尚书令的空缺。
傅温每在政事堂见到这张年轻的波澜不惊的面孔，心里便格外的复杂。
因此傅五郎成亲当日，国舅傅到底将他排在了首席。
后院里，胡娇的身份也跟着许清嘉水涨船高，如今竟然不是同傅二夫人们一桌，而是被排在了傅老夫人一桌，同席的竟然是太子妃宁王妃，以及傅老夫人崔老夫人。
胡娇推辞再三，被太子妃拉着，只得坐在了下首。
她与在座的诸人问好，默默将目前转到了傅二夫人脸上，用眼神控诉傅二夫人的不厚道，将她排在了首席，这就是让她空着肚子的节奏啊！
今日傅家几位妯娌忙着迎娶新妯娌，几人只要一想到韩蕊是郡主的封号，又是个跋扈的性子，恐怕不好相处，就觉得心中发堵，那笑容也实在勉强。
傅二夫人看到胡娇这眼神，回送她一个爱莫能助的眼神，又忙着去招呼宾客了。
实际上胡娇在席间的座次并不是她说了算，而是她婆婆傅老夫人说了算。
而傅老夫人又紧跟国舅爷的步伐，自然是国舅说什么她听什么了。
国舅府喜宴过去没几日，轩哥儿就被胡娇迅速打包送进了应天府书院读书。对此轩哥儿原是有些异议的，“姑母，家里的先生教的也很好啊。”
胡娇总不能说她从侄子看着自家闺女的眼神里察觉出了危机，不想充当一出青梅竹马表兄妹恋里那个棒打小鸳鸯的大棒子吧？
“应天书院都是大儒，且有许多同龄的人可以交流学习心得，总比你在家对着许小宁这傻蛋鸡同鸭讲来的强吧？”乖侄子，学习环境也很重要的，你若是在家跟珠儿早恋而耽误了学业，那就白费了你爹娘将你送到长安来学习的一番苦心了！
被拉来躺枪的许小宁十分不满：“娘，我哪里傻了？”
胡娇正紧张等着轩哥儿的回答，生怕轩哥儿不肯答应，哪里会顾忌小儿子幼小的心灵，在他脑门上拍了一巴掌：“你哪里都傻，字都写的不够端正，大人说话小孩子插什么嘴？再插嘴让你爹回来揍你！”
许小宁怏怏闭嘴，小声嘀咕：“明明……明明轩哥哥也是小孩子！”为什么就能得到娘亲的郑重对待？是亲娘吗？！
轩哥儿的目光在许珠儿脸上溜了一圈，见这傻姑娘大睁着一双眼睛好奇的看着他，全无一点即将分开的留恋，还十分憧憬：“轩哥哥去书院读书，是不是很快就能考个秀才回来？”心中顿时一热，立刻应了下来：“姑母，我去书院一定好好读书！”
想想姑父年少成名，高中榜眼，才与姑母成的亲，轩哥儿就越发坚定了要走仕途这条路。
胡娇总算松了一口气，等轩哥儿进了书院之后，她跟尚书大人提起此事还一再称赞自己机智：“亏得我早先一步看出了苗头，不然万一挑明了就不好处理了。”
尚书大人很是诧异：“你不是说孩子们的婚事总要他们愿意吗？难得轩哥儿有意，我瞧着珠儿跟轩哥儿相处的也不错，是可以打算起来了。”又饱含笑意叹道：“只是可惜要便宜舅兄了，他还说珠儿的嫁妆自己包了呢。”
魏氏憨厚，胡厚福不用说，对外甥女儿视如已出，假如两家亲事能成，许清嘉倒是乐见其成，也省得许珠儿嫁到别家里去受委屈。
“你懂什么？！血缘关系太近，万一下一代生出傻孩子来，如何是好”
学霸君博览群书，还未曾听过这种说法，顿时一呆，“这又是从何说起？”
已经很多年没有犯过浑的尚书夫人急中生智，来了一句：“就算是生小猪，也得从旁人家圈里选头公猪来吧？”这话太过粗暴直接，让朝堂上应对过无数次唇枪舌剑稳居上风的尚书大人都无言以对了。
没文化，真可怕！
反正已经彻底的丢脸了，胡娇索性蛮横到底，歪着头坏笑：“对啊你就是猪！”
原本因为近日今上身体欠安而心事重重的许清嘉都被她这蛮横模样逗笑了，他向来识时务，立刻自承：“是啊我是猪，那阿娇是什么？猪婆”
胡娇看看自己的身形，长期锻炼的结果就是腰是腰臀是臀，好歹也算是风韵犹存，被尚书大人一句话就激的进入战斗模式，“这是许久不揍，反了天了啊？”
尚书大人立刻应战，夫妻俩在房里你来我往，犹嫌不过瘾，索性将战场直接移到了院子里，各自出了一身汗，这才罢休。
去年冬天，今上就龙体欠安，时常病倒，又加之精力不济，政务多交付宁王太子以及傅温崔旭许清嘉等人一同协理。好不容易过了年，天气渐渐转暖，也不见他精神起来。
许清嘉如今行走政事堂，私底下听到过一个消息，说是开年之时，今上与太子深谈半日，也不知道谈了些什么。作为太子近臣，还兼任着东宫少詹事，许清嘉好几次试图从太子的眉眼间瞧出端倪都以失败而告终。
以他的揣度，今上与太子密谈，多半与外戚有关。
若是贾昌与许棠犹在，尚可与傅温抗衡。但是如今傅温一家独大，在朝中权势极盛，许清嘉资历尚浅，唯有宁王可与之抗衡。但如今之局，竟然形成了虎踞狼盘之势，一时难解。
不同于朝堂之上的春风得意，国舅府里如今却是水深火热，令国舅爷十分头疼。
二月里，傅五郎意欲回到苏州府去，听说韩蕊不同意，夫妻俩大闹了一场，傅五郎娘亲温氏前去劝架，竟然被韩蕊推倒伤了腰，卧床不起。
傅二夫人提起此事就觉幸灾乐祸。原本她们妯娌之间都捏着一把汗，恐怕韩蕊进府之后不好相处，哪知道傅家五夫人从成亲之日就一直忙着夫妻内战，压根没功夫枪口对外。
韩蕊以郡主的身份嫁进了国舅府，新婚之夜夫妻俩就争执了起来，后来听五房里的小丫头们传出来的话，似乎事关一把匕首，夫妻俩差点举刀相向。而燕喜嬷嬷则隐约透露，郡主似乎不愿意让五郎近身。
傅五郎一怒之下拂袖而去，只道她愿意守着就守着。
此后国舅府里竟然是无一日安稳的，但凡五郎与五夫人见面，总少不了一顿好吵。时间久了，旁观的四位妯娌齐齐松了一口气，不再怕战火波及到自己身上，便都将这当做国舅府里的日常娱乐。每日起床都要听一听丫环们传来五房的小道消息来解闷。
以前傅二夫人不得婆母欢心，但如今傅老夫人对韩蕊简直可以称得上厌恶。
进入三月里，温姨娘的身体好些了，傅五郎便带着家仆前往苏州府，将韩蕊留在了国舅府。此举正合韩蕊之意，她原本就不情愿嫁给傅五郎，他不在身边更好。
不过永宁公主听到此事十分不满，原本是想着将傅五郎叫回公主府痛骂一顿，傅五郎早已经离开长安。而温氏身份低微，便只能在皇后的春宴上对傅老夫人发难。
“年轻的夫妻还未生嫡子怎的就分开了呢？”
傅老夫人对于将国舅府后院闹的鸡犬不宁的韩蕊压根没有一丝好感，当着所有人的面儿回道：“公主殿下只当是我这做婆婆的从中做梗，不让他们年轻夫妻团聚。为这事儿我头发都愁白了，五郎是幼子，被我惯坏了，成亲当夜也不知哪里得罪了郡主，郡主死活不肯让五郎近身，后来更是夫妻分房而居。五郎也想带着郡主去苏州府，只是郡主气性也大了些，不去苏州府就算了，竟然将温姨娘推倒在地。温姨娘休养了一个月，前儿才下床呢。”
永宁公主熟知女儿性格，只当她看中了傅五郎才闹着要成亲，哪知道成亲之后竟然还不消停，如今当众被傅老夫人打脸，又见隔壁桌上胡娇唇边的笑意一闪而过，认定了她是在看笑话，顿时气不打一处来，有心要闹傅老夫人一个没脸，不过想到女儿还在国舅府，闹的太难堪韩蕊在婆家不好做，竟然生生咽下了这口气。
也真是难为她这当娘的一片慈心了。
皇后高坐首座，听到嫂子跟小姑子斗法，也只能装没听到，为了转移注意力，直接招呼胡娇：“许夫人许久不曾进宫，本宫记得你家长子似乎到年纪了。”
胡娇与永宁公主乃是死对头，别处基本不太容易遇见，但皇后的春宴上却狭路相逢。永宁公主守孝三年，出来就发现胡娇地位水涨船高，竟然已经与傅老夫人以及崔老夫人并肩了，若非是她自承晚辈，皇后的春宴上非要坐到傅二夫人那一座去，恐怕连首席都坐得。
她的注意力便暂时被胡娇给引了过去，只见胡娇盈盈起身，道：“年纪是到了，只是尚未觅到合适的小娘子。这事儿也只能看缘份了，不过有晧哥儿一起，臣妇家的儿子倒还可以拖上一阵子。”
提起崔皓，皇后脸上的笑意便浓了许多：“晧哥儿无法无天，谁家小娘子敢嫁给他啊？!”却是一副疼爱的口气。“也只有本宫得闲了，豁出这张老脸来给皓哥儿寻个媳妇儿了！”
傅二夫人立刻顺杆爬，向皇后表示谢意，顺便轻而易举的化解了场中的紧张尴尬的气氛。
皇后上次春宴，替齐王蜀王做媒，收到的效果良好。此刻重起话头，但场中官眷已经换了一茬子，倒也有留下来的，便提起这话头：“皇后娘娘上次做媒成就了好几段美满姻缘，我们家的小子还盼着娘娘哪天开春宴，也好沾娘娘的光，得一门美满姻缘呢。”
有不少贵妇人起哄，皇后便道：“待御花园里的莲花开了，再开宴也不迟。”
哪知道这也成了闲时畅想，竟未能成。
皇后的春宴过了没几日，许清嘉便收到一纸密信，竟然是多年未曾联系过的高正亲笔所书，派来的也是高家的家仆高义，乃是当年高家的老人，一直跟在高正身边的心腹人。
许清嘉拆开信一看，脸色顿时凝重了。彼时胡娇因听到云南郡高家来人，心中高兴，也到了前院书房，进门就被许清嘉的神色给吓住了。
她已经许久不曾瞧见过许清嘉这副神色了。
“可是……发生了什么事？”
高义已经被人带下去洗漱用饭了，此刻书房里只有夫妻二人，许清嘉也不避讳胡娇，将手里的信递了给她瞧。
胡娇读完了信，神色亦是大变：“……这事儿难道是真的？”
高正信中写道，因近年吐蕃已向大周俯首交好，边疆再无战事，营中武将在秋冬多有狩猎活动，顺便巡视边疆。去岁年冬他与崔泰崔五郎六郎等人在边境线上巡守，打猎之时误入一处村寨，竟然发现一处私自开采的银场。
当年朱庭仙获罪便是因此而起，高正还被牵连入狱，正是崔泰审理此案。不过朱庭仙嘴死紧，将所有罪责死扛，临死都未曾将背后之人吐出来。
崔泰带着他们将银场主事之人活捉，多番审理，那主事之人竟然道他们乃是太子的人，就连本地县令也是默认此事，并且从中给予方便的。
这结果令崔泰也心惊，他与宁王交好，自然会暗中传递消息。高正考虑到许清嘉如今所处的位置，听说又极得太子信重，所以才暗中写信给他，及早提个醒。
银场的那些人如今还被崔泰暗中扣押在定边军大营，未曾与地方官员通气，这件事从上到下都透着诡异，就连崔泰也不得不防。
此事胡娇当年有份参与，没想到多年之后竟然又爆出了这种事情，她握着许清嘉的手，深感自己智商不够，这等政治游戏完全玩不来，只能叮嘱他一句：“一切小心！”
夫妻二人紧握着手在书房里沉默，最后还是嚷嚷着肚子饿的许小宁闯进来打破了一室静谧。
改日许清嘉上朝，遇到崔旭老大人，便暗中观察他神色，见崔旭似乎精神不振，等散朝之后特意与他并肩而行，旁敲侧击：“崔大人近日可收到令郎家信？”
崔旭长子崔群乃是许清嘉同年，还喜获状元，如今亦在地方任职，听说官声很是不错。次子崔泰在军中多年。崔老大人神色微动，却打着哈哈道：“老夫忘了，许大人与犬子竟是同年呢。待他回京述职，一定让他去府上拜访。”
“我说的是府上二郎，老大人想岔了。”
“二郎……二郎在边疆啊。”崔老大人其实最近都快将头发愁白了。他接到崔泰家信，就悄悄将此事按了下来，但这种事情瞒得了一时瞒不了一时。
说句不好听的，太子乃将来的天下之主，就算是他在整个云南郡私设几十个银矿也没关系，但前提是他已登大宝。
但在今上掌权之时，这行为就非常严重了。
如果今上正值盛年，崔旭完全可以将此事上报，由今上处理。但他们这些几乎天天与今上相对的臣子却不难发现，今上这两年间身体江河日下，年后有好几次在紫宸殿议政，几名重臣正各抒已见，今上却小声的打起了呼噜，吓的众臣屏声静气，只等他醒来。
许清嘉见崔老大人装傻，便意味深长道：“老大人也知我当年在云南任职十多年，云南郡但有什么事儿，我大略也有耳闻。”这事儿急的不应该是他，其实他大可以装不知道，着急的理应是手中握着人质的崔泰。
--------第180章--------
崔老大人见许清嘉要走，忙招呼他：“许大人留步……”
许清嘉却快走几步，恰赶上了太子宁王一行，还朝崔旭道：“老大人慢点。”
崔旭见他已经跟着太子走了，只错了半步，便只能放慢了脚步，与后面的傅温同行。
没过两日，宁王带着武小贝登门，眼看着许家门房与武小贝打招呼，这小子熟练的吩咐仆人请宁王去前厅，自己却往后院而去，便觉心中莫名不是滋味。
“父王稍等，我这就去后院去瞧瞧。”
许清嘉才回府不久，刚刚洗漱完毕，吃了两口点心，喝了杯热茶垫垫肚子，准备去前院书房处理公事，就见武小贝径自闯了进来，拉他去前厅，只道宁王来了，欲与他一叙。
许清嘉与胡娇交换一个眼神，都想到了宁王登门的原因。
宁王与许清嘉一碰头，话也不多说，便从怀里掏出一封信来递给许清嘉：“许大人且看。”
许清嘉打开一看，正是云南郡私设银矿之事，崔泰给宁王的手书，如今却是向老上司请教此事该如何处理。
“许大人觉得此事可与太子有关？”宁王思来想去，他若是将此事捅到今上面前，保不齐今上会以为他按捺不住要夺大位。他若是前去问太子，太子也说不准会这样想。而此事太过隐秘，若是交给攀附在他门下的那些官员，谁知道事情会不会朝着不可控制的方向发展。
唯独许清嘉出面比较合适。
许清嘉倒是不想当这出头的椽子。他官做到这个份上，就算有一腔热血，也学会了审时度势谨慎行事。
“殿下的意思是让微臣前去质问太子殿下？”这是拿他当枪吗？
宁王苦笑：“本王倒是自己想去，可是我去合适吗？”他生性豁达，如果说少年时代曾经自请离开长安戍边，还只是无可奈何之下的选择。那么后来的无数个铁马金戈的日日夜夜里，那些不败的战绩成就了一个男人终身无可替代的荣耀，即使是多年以后回忆起来，他仍旧不为自己当初的选择而后悔，甚至隐隐生出一种庆幸来。
庆幸他这大半生没有一直纠缠在长安城这趟混水里，营营苟苟，而是见识过了最美的比宝石还要蓝的天空，比美酒还要清冽的空气，比花儿还要纯朴的百夷少女的笑脸，毫无机心。
甚至，体会到了柔肠百结辗转反侧。
“……或者，此事与太子无关，而是国舅的意思？”
宁王的话让许清嘉眼前一亮，“这几日微臣也这样想过。以前太子体弱多病，除非太子是装病，否则哪有精力将手伸到云南郡去？”
“太子打小身子就弱，一直拿汤药当水喝长大的，装病不可能。况且前些年他被排除在朝政之外，就算有心伸手，也只能通过国舅。本王只是想弄明白，此事是太子示意还是国舅以太子的名义私下行事。”若是太子如此有机心，那么他与国舅的甥舅陌路就值得宁王深思了。
他如今位高权重，总要给自己留条后路。
当夜，许清嘉在书房坐了一夜，并未回房去。胡娇自听得宁王前来，便知没什么好事，只半夜让冬至往书房送了一碗鸡汤面，以及两碟小菜。
小寒与永禄在去年冬天已经成亲，开年就有了，吐的死去活来，如今还在养胎，她房里便留了两个大丫头冬至与秋分侍候着。
第二日没有早朝，许清嘉连户部也不去了，一大早就去东宫求见太子。
太子在书房里见了他，见他这匆忙模样，便打趣到：“大清早的许尚书这是遇见什么急事了跟火烧眉毛似的。”
许清嘉见他面色有几分苍白，似有劳累之象，愈加坚定了之前的想法，直挺挺就跪了下去，倒将太子吓了一大跳：“许尚书这是做什么？可有为难之事？说出来本王或者能帮你。”
“微臣听闻有人在外面破坏殿下声名，一夜没睡，一大清早就来求见殿下。”
“有这等事？”太子虚扶了他一把，但许清嘉却不肯起来，只觉得此举形同赌博，赌的全是他这几年与太子君臣相处之时了解到的太子的品性，赌太子不是那等诡诈之人。
许清嘉缓缓起身，抬头直视太子，一字一顿道：“有人在云南郡私设银场，打的是太子殿下的旗号，被人发现了，扣押了起来。”他也不说被谁扣押了，只将重点讲出来，紧盯着太子神色。
太子脸色瞬间煞白，“是谁？是谁？”从来温雅之极的人竟然连声音都高了，十分激动，“是谁这么大胆？”瞧着神色，竟然不似做伪。
许清嘉一颗吊在半空中的心晃晃悠悠落到了实处。
过得两日，散朝之后，宁王与太子也不知为何吵了起来，引的散朝的官员皆远远观望，不敢上前。宁王似乎气的狠了，丢下一句：“本王在长安城待够了，既然皇弟看为兄不顺眼，那为兄回百夷好了！”说罢拂袖而去。
太子似乎没想到宁王竟然能说出这句话来，朝着宁王的背景也冷笑一声：“我就等着你去云百夷！”
兄弟俩似乎都气的够呛。
齐王与蜀王来劝，太子还余怒未息：“一根肠子通到底，他懂什么？竟然就想对本王指手划脚！”
这话落到傅温耳中，正中下怀，凑到太子面前去劝：“太子跟宁王一个粗人计较什么啊？！”
太子似乎也颇为同意国舅这话，竟然还同国舅闲聊了几句才回东宫去。
当日傅温回到家中，心情甚美，还令房里的小厮烫了壶酒来喝。
正想到高兴处，却听得后面喧哗之声，有个声音一叠声的叫道：“既然婆婆不公，我便请公公做主！”却是韩蕊的声音。
傅温的眉头都皱了起来。
自韩蕊嫁进来之后，国舅府后宅就没一刻安宁的，偏生这一位身份比较高，傅老夫人也不想打压的太狠了，让永宁公主脸上不好看，因此只有尽量安抚。
但韩蕊从来就不是消停的性子，你安抚她，她还当你怕了她。又因为傅五郎与她至今不曾合房，傅五郎自回到苏州之后，就连家信也不曾往回写过，府中仆人暗底里都嘲笑她空有虚名儿，也不知道傅五郎在苏州府如何的左拥右抱，逍遥快活呢。
说不定五夫人没跟着去，倒正中五爷下怀。
这话传到韩蕊耳里，她一想果然如此，就又闹将了起来。在府里看到仆人都觉得仆人是在笑话她，好几次向下仆动手，闹的十分难看。
原本她与傅五郎就一点夫妻情份都没有，她也不计较傅五郎在外面左拥右抱，反正与已无涉，但被国舅府家仆在背地里笑话就让她不痛快了。
傅老夫人叫过去才说了她两句，她就闹起来直奔前院书房，要寻公公评理。
傅国舅的好时光到底让这个儿媳妇破坏殆尽。
宁王回府之后果然吩咐仆从收拾行李，要去百夷。
宁王妃如今与宁王感情十分淡漠，她将所有的精力都扑到了曜哥儿身上，只盼着曜哥儿出息。但似乎宁王对曜哥儿并无什么期待。她也曾暗暗伤心，只想着无论如何也要捍卫曜哥儿的世子之位，听得宁王要去百夷，当下五雷轰顶，带着曜哥儿忙忙来劝。
“如今边陲无战事，夫君去百夷做什么？”
“长安气闷，去百夷走走。”
听到他只是去百夷走走，而不是长居不回，似乎也没拖家带口的打算，宁王妃总算松了一口气。方才她还当宁王要带着全家同行呢。
宁王答完了才回过味来，立刻去瞧妻子，见她一副如释重负的样子，似乎躲过一劫，心中微黯，却也不无嘲讽的想到，他原本就能期望妻子与他生死相随。
这世上哪有那么多的生死相随？！
从上次因户部之事他被父皇下了天牢，宁王妃的反应就足够让他认清楚现实了。而曜哥儿听到父母的话，也只是沉默着往宁王妃身后缩了缩，似乎想将自己藏起来。
这孩子越长大越没了主见。小时候还有几分聪明，这几年被宁王妃圈在府里读书，又甚少与外面接触，似乎比小时候更畏缩了，凡事只听从宁王妃的。
宁王暗叹一声，想他英雄一世，却生了这么个懦弱的儿子。不过懦弱无主见好，守成足矣。假若有天他真想要离开长安，大约也可再无挂碍了。
倒是今日恰逢武小贝国子监放假，才回了家就听到宁王要回百夷，立刻便闯了进来，人还未进来声音就传了进来：“父王，你要回云南孩儿陪着你去！”上来就要将宁王抱住，待瞧清楚房里还有宁王妃与曜哥儿，这才收敛了些，与宁王妃曜哥儿打了声招呼，站在了旁边。
“你不在国子监读书，跟着我去做什么？”宁王总算心中有了几分暖意。
武小贝今年已经十五岁了，身高已经到了他鼻子那里，竟然是个十分英挺俊逸的小郎君，模样也与他有五六分相似，其余四分却是承袭了他亲娘的精致，已经有人拐弯抹脚向宁王打听过武小贝可否婚配，意欲攀亲。
宁王总觉得他小，如今站在他面前，却骤然间觉得这小子长大了，不过说出来的话却跟小时候一般无赖。
“孩儿跟着父王去，给父王端茶倒水，捶腿捏肩，缓解父王旅途劳顿啊！”
宁王在他额头敲了一记，只引的武小贝“哎哟”一声，捧着额头后退了两步，才道：“难道是国子监最近的功课太多，你懒的做才想跟着我去偷懒？”
“哪里哪里，儿子这是孝顺父王呢！”武小贝死活不承认。
他是从小读书练武，进了国子监也是认真刻苦的钻研学问的，哪知道等到傅皓许小宝等人去参加乡试，独留他一个人。等许小宝从童生到秀才都考过了，摩拳擦掌也准备年少扬名，恨不得打破许大人十九岁高中榜眼的记录，武小贝却茫然了。
他身上有爵位，完全不必跟国子监的这帮官二代官三代一起拼命苦读，科考入仕。
似乎旁人面前的路都是清楚的，只要沿着这条路走下去就好，他呢？
他要做什么？
宁王到底拗不过武小贝，当日父子俩就收拾包袱款款离开了长安城。
今上在宫里听得宁王与太子兄弟吵架，竟然赌气离开了长安城，气的将御案上的砚台摔了，又召太子入宫。
“到底什么事情引的你们兄弟在众臣面前吵架？”
太子深知此事隐瞒不得，迟早要让今上知道，便挥退众人，双膝一弯就跪了下来。
今上听完了太子所叙，终于平静了下来：“也就是说，你怀疑此事与国舅有关？”
太子从小体弱，又被圈养在东宫，对于他会不会做出私设银矿之事，今上还是很笃定的。
“皇兄与许大人以及儿臣都猜想，此事大约……与国舅有关。”他低下头来，连自己也不知道自己心中想些什么。似乎想起极小的时候，因为整天喝药，只能待在皇后的福坤宫里，国舅每次从宫外面来，总会给他带些小玩意给他玩。
他身子不好，寻常外面的东西皇后也不敢让他入口，怕不干净。
那时候，他觉得舅父比父皇还要好。
至少父皇关心他的时间，远远不比舅父多。而且舅父总将他当孩子看，哄着他极有耐心，而父皇只是让他读书，养好身子，别的似乎都不关心。
是什么时候，他与国舅竟然走到了势不两立的地步？！
“若是查明此事与国舅有关，你待如何？”
今上的声音从御案后传了来，沉沉的带着难以察觉的压迫。但太子这些年用的最多的就是如何揣摩今上的心思。很多时候从今上的眼神乃至于声音动作里都能瞧出他高兴或者不高兴，自己应该如何应对。
他这个太子也当的战战兢兢，半点不得自由。
而此刻，今上的这句话却是在逼他表态，是要皇权还是要外戚，而他只能保一头。如果要保国舅，大约就与皇位无缘了。
太子将头叩到冰凉的金砖之上，声音里带着不可控制的颤抖之意：“儿臣身为储君，岂能恂私枉法？皇子犯法与庶民同罪，何况国舅乎？！”
“你身子不好，还跪在地上，还不快起来？”
这殿里如今再无宫人宦官，今上起身，亲自过去将太子扶了起来。
他的手一伸出去，太子就握住了，缓缓起身，声音里尚带着哽咽之意：“谢父皇！”抬头与今上直视，目光里似乎还含着点泪意。
父子两个的目光交汇，几十年父子，只除了太子小时候不知畏惧之时还曾直视过今上之后，自懂事起，父子俩的目光还从未如今日这般坦然对视过。
今上拍拍太子的肩，似乎还带着欣慰之意：“朕老了，以后就要看你的了！”
太子胸口多年雍塞轰然倒塌，似乎是多年谨慎克制，才走到了今天这一步，才终于让今上相信了他。
好辛苦！
六月里，皇后娘娘正准备着开荷花宴，宁王从云南回来了，与之回来的还有一长串的囚车以及押车的崔泰，高正，崔五郎等人。
彼时国舅还在府里，尚不知发生了何事。
宁王回来之后，立刻梳洗进宫，面见今上。
一个时辰之后，京中各处都接到了消息，许清嘉还在户部忙碌，听到侍郎来报，心中终于松快了。想着今晚回去也可以向阿娇报告这个好消息，忽想起傅开朗，唇角的笑意顿时又淡了下去。
傅温也接到消息，似乎宁王从云南押回来了什么了不得的囚犯，他还未想明白，宁王便带着禁军闯进了国舅府。
国舅府门上小厮原本想要通报，却被跟着宁王的崔泰一脚给踹进了大门，高正跟在崔泰身后仰头去瞧，但见国舅府门第高华，层层叠叠的屋宇，门前石狮子武威雄壮，就跟乡下人进城似的，还不曾见识过这等气象恢宏的宅子。
他喜滋滋的想，没想到老子第一次进国舅府，就是来抄家的！
院子里的小厮见到宁王这等气势，不觉心虚气短，腿脚快的飞一般往国舅书府去报，“不好了老爷，宁王带着禁军将府门堵住了！”
傅温气的面色铁青，须发皆张：“黄口小儿，这是想要欺到老夫头上来了？！”
诚然，宁王的年纪早已经脱离了黄口小儿之龄，但傅温可算是看着他出生长大，到了如今盛权之时，所以这句话倒也说得。
宁王带禁军至中庭，国舅傅温正从书房里大步出来，迎头撞上带兵的宁王，傅温气极而笑：“宁王殿下好大的架势，竟然敢带兵将老夫的宅子围起来，未知老夫犯了什么罪，倒令宁王殿下做出这等架势来？“
“国舅爷休得动怒！”宁王将手中圣旨举了起来，“本王是奉父皇之令，前来请国舅爷去天牢的，等三司官员齐聚，到时候国舅爷就知道本王为何动这么大阵势了！”
傅温心中忽有了不好的预感，他是从云南而来，难道……
就在傅温愣神的功夫，崔泰等人已经在宁王的示意下带着禁军已经闯进了后宅去了。
傅温目眦欲裂：“武琛，你敢？！”竟然敢带着人往后宅闯进去，连他的颜面都不顾了！
“本王也是奉旨行事，国舅爷千万别怪！”宁王难得好脾气，竟然还劝了傅温一句。
--------第181章--------
“什么？”
福坤宫里，皇后听到宫人来报，宁王带着人将国舅府给抄了，府中一干主子都被关进了天牢，宁王还派人前去苏州府抓傅五郎，她几乎不可置信，“陛下怎么由着武琛胡闹？”
宫人也只是得到国舅府被抄的消息，至于因何被抄，至今外面还未传开。
皇后心急如焚，立刻令人前去召太子前来。
东宫里，太子妃正服侍着太子喝药，听得宫人来报，皇后召见太子，便十分忧心：“殿下才喝了药，要不……晚一点再去见母后？”
“拖得了一时拖不了一世，母后既然相召，我还是去一趟的好。只恐怕她是为了舅舅。”
太子接过太子妃端来的漱口水，将嘴里的药味去一去，整整衣衫便往内宫而去。
从东宫往福坤宫的这条路他走了很多年，不过从来没有这一次走的这么步履安然，坚定。
皇后已经在福坤宫里急的团团转，听得外面宫人传报太子到了，立刻就从殿里迎了出来，面上已带了焦惶之色：“皇儿，到底怎么回事？我怎么听着你舅舅府上被武琛带人抄了？”她咬牙气恨：“本宫可真没想到这小子有这么大野心！他怎么没死在边陲？！”
太子早已经习惯了皇后凡事将傅温只往好处想，似乎她记忆之中的兄长永远是那个未曾出嫁前十分疼爱她的少年郎，心底纯善心有报负，而非如今朝堂之上八面玲珑的政客。
“皇兄是奉了父皇之命，前去查抄国舅府的。舅父打着我的旗号在云南私设银矿。”
太子半点也不曾隐藏，讲出来甚至有种如释重负的感觉。
“私设银矿？”
皇后并非不懂国法，私设银矿是诛灭九族的重罪，只是事涉兄长，她是无论如何也不愿意看到这种结果的。事到如今历来强悍的她也有些手足无措了，紧握着太子的手不肯松开：“皇儿，这可如何是好？你一定要保住你舅父一家！”
太子挑眉：“母后是让儿臣不守国法？”
皇后立刻就从他的话里听出了拒绝的意味，眉毛都竖了起来，完全是平日从未展现过的凶悍与焦虑：“不行，这事儿你必须管！不管你用什么办法，一定要保住你舅舅一家！说不定这事儿还是武琛那小子弄鬼，他想扳倒了你舅舅好夺你的太子之位！皇儿啊你一定要想清楚谁亲谁疏，你舅舅这么多年可都是为了你好！”
太子不言不动，任凭皇后泪如雨下。
母子俩正僵持着，忽听得外面宫人喧哗，已经闯进了福坤宫来，见到皇后与太子立刻扑倒在地：“娘娘，殿下，万岁爷刚刚晕过去了，太医来了说……说万一醒不过来……”
太子顿时身子僵冷，猛然就咳嗽了起来，似乎一直极力压制着的肺管里痒痒的感觉立刻冲喉而出，咳的惊天动地。而皇后却是心中狂喜，只觉得国舅一家有救了。
母子俩收拾了一番，立刻前往紫宸殿，去的时候殿内殿外已经跪着许多宫人太医，太医院正赖宗泉正在为今上施针，额头已然见汗。
太子立刻遣宫人前去传召朝廷重臣以及其余几位皇子，可惜还是迟了一步，传召的宫人前脚走，后脚赖宗泉就拔了针，跪倒在龙床前。
显德三十六年夏，宪宗武昌驾崩，谥号至德大圣大安孝皇帝。
百日之后，太子武坤即位，是为孝宗。
宪宗去的急，傅国舅在天牢里接到前皇后，如今的太后传递来的消息，只让他稍安勿躁，傅国舅便安安心心的在天牢里住了下来，只等着东宫即位。
傅开朗是从大理寺被人直接锁拿的，直等进了天牢，他才知道傅温竟然打着太子的旗号在云南私设银矿，此事傅明朗也知道，就瞒着他跟下面的弟弟们。
“糊涂！怎么能做出这种事情来？这是诛九族的大罪啊爹你糊涂了？就算爹老糊涂了，大哥你也不劝着些？”
傅开朗痛心疾首悔不当初，早知道他父兄能干出这种事来，当年他就不该外放，直接守在长安城里看着他们，说不定也不会出这种事情。
女囚室与男囚室隔的不远，旁人尚且罢了，韩蕊却是不肯罢休的，被平白无故锁拿进了天牢，她就不能忍，闻着天牢里的味道恨不得想吐，喊了狱卒要出去，亮出郡主的身份来也不管用，顿时就炸了，一声声咒骂不休，直吵的傅老夫人头晕，“老五家的，你消停消停！”
韩蕊当即柳眉倒竖，出言讽刺：“我堂堂郡主低嫁也就罢了，竟然还被你们一家带累进了天牢，真是晦气！”
傅老夫人气的脸色都青了，直接去训温氏：“你生的好儿子，娶的好媳妇！”
温氏比之傅老夫人还要心塞，原想着儿子娶了媳妇，她在国舅府后院到底也能抬起头来了，哪知道韩蕊压根看不起她，眼缝里瞧见也当没看到，当着家中仆妇的面也给她没脸，时间久了她对这个身份高贵的媳妇儿当真是有一肚子的委屈苦楚，还惹不起。正如此刻一般，只能夹在傅老夫人与韩蕊之间受气。
永宁公主后来倒是想将女儿从天牢里捞出来，可惜此案乃大案，又恰逢宪宗大丧，太子与朝中重臣都忙，压根顾不上牢里的傅国舅一家。
这一耽搁，等到新君即位，万事粗粗理了一番，就已经进入了十月份，傅家人竟然已经在天牢里被看押了四个月了。
傅国舅触犯国法，此乃新君即位的第一大案，而朝中重臣都因此事而观望新君的态度。
国舅乃是太子的亲舅父，血脉相连，背后又有皇后撑腰，而国舅私设银矿之事在先帝宪宗之时自然是诛九族的大罪，可是如今天下尽在今上手中，若是他肯将此事承担，国舅脱罪也不难。
十月底，今上下旨令宁王带着三司官员审理国舅此案，因国舅私设银场的涉案人员以及地方官员皆被拘捕回京，此事很快便有了定论。又有禁军在查抄傅温书房之时发现傅家产业竟然遍布长安，其中最出名的宝源钱庄遍布许多地方，宝源钱庄的银票在大周朝几乎通用，比之邢乐康这等江淮之地的大商人来说，宝源钱庄背后的老板才是许多人津津乐道的神秘人物。
“朕倒不知道，原来国舅爷是拿着国库的银子跟自己私挖来的银子在各地开钱庄，有这么雄厚的资本，想做什么做不了？”
接到许清嘉报上来的帐目，以及宁王带着三司官员历时数月查到的证据，今上面色惨白，额头青筋暴起，忽然间就剧烈的咳嗽了起来，许清嘉声音都变了，“快……快传太医！”
如今朝中傅氏一系官员都还在观望，而傅国舅还在牢里，今上是万万不能倒下去的。
赖宗泉被小宦官催促着在宫道里几乎要跑起来，自先帝去了之后，他便接手了今上的脉案，开始负责今上龙体。他原来只专心服侍今上，但自接了今上脉案之后，不禁暗暗叫苦。
永和元年三月初，春寒料峭，天牢里阴暗潮湿，关在天牢里的傅家人已经从最初的宪宗帝薨逝之后侥幸逃得一命的狂喜之中渐渐的回过神来，傅家男丁从国舅傅温到几个儿子，连同已经在去岁八月中就被从苏州府押解回来的傅五郎一起过堂，这都已经不知道是审了多少次了。
宁王审案自有一套，又有于帐务上极为精通的许清嘉带着户部抽调出的一部分官员协同查案，效率奇高。傅开朗与他二人都合作过数次，与许清嘉更是经年的老交情，以前十分佩服他二人的手法，如今等自己沦落为阶下囚之后，真是说不出的复杂感觉。
胡娇倒是常去牢中探望傅二夫人以及傅香，送吃送喝，新年的时候还给傅二夫人母女俩送过干净的衣服。那狱卒见是许夫人，倒也从不为难，还十分殷勤。
许清嘉正是查案官员，她这般不避闲，傅二夫人多有感激。最近的一次也许是预感到傅家之事不能善了，素来坚强的她也忍不住在胡娇面前流泪。
“我这大半辈子也过去了，只可怜香儿……她还是个小丫头……”
历来罪行严重的，成年男丁尽皆斩首，而女眷们要么流放要么充入掖庭做苦役，亦或充入进行教坊司入贱籍，总归这一生就算是完了。
胡娇迟疑：“要不……等案子审的差不多了，我就去求皇后娘娘，只道我家鸿哥儿定了香儿做媳妇儿，只是孩子们年纪小还没有过礼？”
自傅家下了狱，许珠儿为好姐妹日夜担心哭了好几次就算了，令胡娇诧异的是，许小宝也好几次在她面前含蓄的提起傅香，只道傅香女孩子家从来都是娇养，也不知道天牢之中如何受得？！
许小宝如今已经十八岁了，还未订亲。他又不同意季家的二娘子，只道季二娘子性格太过端方，一点也不活泼，胡娇未曾料到长子竟然喜欢活泼的小娘子，便随他去了。
季家二娘子已在去年春嫁了人，季成业十分的遗憾两家未能做成亲家。
哪想到傅家出事之后，许小宝在她面前提起傅香的次数明显增加，胡娇就心中存了疑。
傅二夫人目露狂喜：“妹妹……不嫌弃我家香儿？”
胡娇摸着她有些枯瘦的手安慰：“香姐儿是我自小瞧大的，模样性情哪样差了？”
以往或者这门亲事做得，但今时不同往日，只要案子一定，傅香的身份就与许东鸿的身份天差地别了。傅二夫人不是不明白的，只是可怜她此刻慈母心肠占了上风，自然盼着此事能成。
哪料得到傅香却端端正正朝着胡娇行了一礼，语声坚定：“多谢许伯母厚爱，只是无论如何，香儿是要跟着娘亲的！”
胡娇没想到她小小年纪，心志却如此坚定，她想要与一家人同舟同济，不但没错，反令人钦佩。
旁边韩蕊听到这话不由冷笑一声，从最开始的声嘶力竭到如今的数月煎熬，她只求有一日能出去不被傅家牵累，每次永宁公主来探监都被她催逼着前去见今上求情。
只不过……她当年与今上有一段孽缘，永宁公主也知道此事，去求见了几次今上，正逢今上在与朝中重臣商议政事，哪得空见她？她往后宫去求皇后，皇后对韩蕊厌恶之极，嘴里应承着，还要宽慰她，但实质上却丝毫也不曾向今上提起过此事。
永宁公主也暗中猜测皇后也许知道了什么，这才只应承不办事。
她也去求过太后，还是不曾将韩蕊放出来。
太后倒是盼着傅家人能够从牢里放出来，好几次在永寿宫里发脾气，让今上下令官员停止审傅家人，但今上每次都只是敷衍太后，寸步不让，还安慰太后：“朝中重臣都瞧着舅舅呢，若是舅舅当真清白，到时候儿臣亲自前去天牢请舅舅出来，让舅舅风光回国舅府。”
“那若是真的查实你舅舅有罪呢？”
“王子犯法，与庶民同罪！”
太后气的将案上白瓷青莲的鱼碗都砸了，指着今上的鼻子破口大骂：“白眼狼！你舅舅为你筹谋多年，哪想到你却是只白眼狼，如今坐上皇位就翻脸无情了，你怎么不去死啊你？”
今上面色一白，很快又恢复了血色，竟然还向着太后一笑，“儿臣还有许多政事要处理，就不耽搁母后养病了。”
从永寿宫里退出来的时候，他身边从太子府里就跟着的宦官高甫到底忍不住了，替他委屈：“圣上何不将一切都告诉太后娘娘？”
“告诉什么？”今上背着手悠闲的从永寿宫里走了出去，一路走在宫掖之中，瞧见宫女鲜嫩的颜色，被宫墙切割成的窄窄的四角天空，笑的十分随意：“告诉太后她的儿子所剩时日不多？东宫专门为朕调养身子的太医与舅舅大有渊缘？”
高甫眼中瞬间要涌上泪来，他是自小跟着太子的，与太子感情十分亲厚，闻听此言心里极为难过，却又强忍泪意：“圣上说哪里话，赖院正医术十分高明，若非他这几个月侍候陛下，哪里能发现得了呢？他既能发现，想来悉心调养也定然能治好的！”
五月底，国舅一案铁证如山，今上下旨，国舅傅温以及傅温长子傅明朗斩首，傅开朗全家流放岭南，傅家其余人等发配往西北沙州。
太后听到这消息，原本是要挣扎着去紫宸殿找今上算帐的，才走出几步就晕了过去。
傅温向协理审案的许清嘉请求，想见今上一面。
许清嘉代为转达，今上沉默许久，终于前往天牢见傅温。
这是甥舅两个此生最后一次见面，傅温身着囚衣，被狱卒单独安置在一个囚室里，身上也略微打理了一番，盘膝坐在天牢的稻草堆上，多年上位者养成的气势，竟似身处金马玉堂。
看到今上，他竟然微微一笑，也不行礼，只道：“你来了。”
今上亦面上含笑，竟然好似旧时甥舅感情融洽之时，问一句：“舅舅想见我，所为何事？”他身后跟着的高甫已经恨的眼珠子都红了。
傅温忽大笑起来，“初时想着要见陛下一面，有许多话要讲，如今真见到了，竟似无话可说。”他原还想着，今上或许会念甥舅之情，对他网开一面。更有宫中太后，今上素来孝顺，这斩首的旨意多半也是被臣子胁迫，比如宁王等人。
及止见了今上，看到他淡笑着的表情，一颗心直落到了底处，摔的粉碎。他是资深政客，内里如何诧异震惊，到底面上还能保持纹丝不动，只觉许多话已不必再说。
“舅舅既然无话可说，朕倒有几句话想讲出来。自朕即位之后，赖宗泉接替了原来的太医，调养了一段时日，才发现这几年朕已被人下了药，只不过药性十分缓慢，能令朕逐渐的衰弱下去，不知道的还当朕素来体弱，旧疾复发，不能主理朝政。若非旧年赖宗泉曾经替朕诊过脉，知道朕已经完全康复，是定然想不到这里去的。这事是舅舅的主意吧？”
陪同着今上一起来的许清嘉听到此语顿时心惊，再想不到今日能听到一桩秘闻。如今朝中未稳，今上龙体欠安，他心中已隐隐带了不安之意，也不知道今上龙体要不要紧。
傅温倒也不曾抵赖：“陛下小时候还是很乖巧听话的，只是越大越不懂事了。”
武坤早就想到这点了，定然是他这两年与国舅屡次意见不合，这才引的国舅动了手。若是还似从前一般一切都听从傅温的安排，或者他并不会下手。
而傅温动手，恐怕也是因为发现先帝身子骨不好，后来政敌贾昌与许棠都已经倒台，朝中再无敌手，太子对他已有芥蒂，任由太子登基不如扶植皇太孙登基。
到时候他要权有权，要钱有钱，又是皇太孙舅公，一把把持朝政，就算是更进一步也未可知。
而这一场甥舅里在暗底里的无声较量终究因为来自云南的信而提前暴露了傅温的布局。
武坤心中庆幸不已。
“舅父还是安心上路吧！”
他从牢房里出来，身上龙袍之上的金线绣纹微动，脚下高腰靴一步步跨出去，狱卒跪了一地，山呼万岁，傅温就看着他一路而去，带着从小养成的优雅尊贵，将一切的人与事都踩在脚底下，宛如土埃。
国舅爷忽尔阖目，穷尽大半生辛苦筹谋，到头来都付水东流。
永和元年秋，国舅傅温与长子傅明朗被处斩，傅开朗一家流放岭南，其余傅家人流放西北沙州，韩蕊也不能幸免。
永宁公主曾大闹紫宸殿，被今上一句话就制止了:“如果朕没记错的话，姑母还有韩表弟呢。”
她再爱女儿，也不能罔顾儿子的前程。
而自国舅府一干人等被处斩之后，太后就病倒了，时常在醒时咒骂武坤，咒武坤去死，恨自己当初没有将武坤掐死，竟然还精心养大。
当初有多着紧此刻就有多恨。
就算见到皇后也不给好脸色。
今上常去永寿宫探望太后，听着太后恶毒的咒骂似乎也不甚在意。
傅温倒台之后，朝中又换了大半的官员，所有傅系官员斩的斩，流放的流放，被贬为庶民的永不录用。
同年秋，今上提拔了一批以许清嘉为首的寒门官员。而许清嘉时任户部尚书，又加封为太子太傅，行走政事堂，掌中书令之职，从三品升至一品，权倾朝野。
而宁王得封尚书令，只是他尚有一等亲王爵，因此众臣只以王爵呼之。
以本朝官职而论，中书令尚书令皆是相位，入得政事堂便是民间俗称出将入相，乃是莫大荣宠，朝中官员见到许清嘉，都要称一声：“许相”。
夫荣妻贵，如今胡娇在京中官眷里也是头一份，就算是宁王妃与永宁公主见到她也要礼让三分。
许东鸿已经长成了翩翩少年郎，过了年就要十九岁了，她自己尚不觉得儿子年纪老大，但每次赴宴都被人提起儿子的亲事，这才倏然而觉长子似乎要成为大龄剩男了。连带着已经十四岁的许珠儿也成了京中人家联姻的首选，已经有不少人家探她的口风，许府择婿的标准。
每到此时，胡娇就笑的很是谦虚：“其实真没什么特别的要求，只要人上进，性子宽厚，待我家姐儿好。”众人大松了一口气，就听到她最后一句：“只要比照着我家相爷去寻就好了。”
众人吐血：“……”这还是没要求？
许相整个大周朝也只有一只好吧？试问谁见过身为相爷后院除了夫人之外连个红袖添香的丫环都没有的？
去过今上新赐给相爷那座五进的大宅子的妇人们都会产生一个念头：相府后院也太空阔了吧？
丫环都是本份老实的，容貌皆不出挑，看着都是老实肯干的，就连个妖娆些的舞伎都没有，小妾通房之类的更是灭绝，相爷夫人在许府后院唯我独尊，将来娶了儿媳妇，只要做个老封君等着享儿孙福就好了。
可是再瞧瞧相爷夫人，也不知是生活的舒心之故，还是别的原因，总归瞧着也就二十七八岁年纪，极为年轻，离老封君似乎还差着几十年的距离，如今恰如一朵开的正艳的牡丹，说不出的雍容华贵。
也有好事的妇人按相国夫人闲谈掐指来算，她十五岁成亲，正是相爷高中榜眼那一年，已经过了二十年了，相国夫人如今三十五岁了，倒是瞧着比本来年纪还小上许多。
这本来也没什么，长安贵妇历来都喜保养之术，面嫩些也是有的，哪知道永和二年，许府传来喜讯，相国夫人又有了。
本朝妇人也有四十几岁还生养的，相国夫人这个年纪有了也不算晚，各府官眷有不少都递了帖子想上门，胡娇只拣相熟的关系要好的几家，其余的都加了回礼退回去了。
这其中就有韩夫人以及夫婿提调回京的韩娘子，还有因银矿案而立下功劳被提拔进京的高正内眷，多年未见的高夫人。
银矿案之事，高正与崔泰以及崔五郎六郎都是受益者，这些人在边疆多年苦熬，最终因此案而被提拔进京。
崔泰如今做了禁军头领，负责大内安全。
而崔五郎崔六郎以及高正皆进了南衙，各有官职。
高娘子多年不见胡娇，进了长安之后第一时间便向许府递了帖子，二人相见不由百感交集。
她们认识起于微时，哪曾料到二十年后竟然是这般光景。
高烈比武小贝小了大半年，如今也已经是十八岁的少年郎了。听说去年就已经成了亲，娶的乃是高正营中袍泽的女儿。
高小娘子也早已成亲，听说已生了一儿一女，日子十分顺遂，只是高正举家迁往长安，她亦伤感不已。好在长姐也嫁在了云南郡，姐妹俩倒可常来常往。
胡娇离开云南郡多年，如今提起故人也十分开怀，“那段夫人呢？”这一位性格十分合她胃口，倒是多年未有音讯了。
提起段夫人高娘子就忍不住捧腹：“原本武官与文官也不怎么来往，只是都在云南郡住着，倒也能时常听到他们家的消息。段功曹多年一直在老位子上不曾挪窝，段夫人便说这是他贪花好色之故。若是如许大人待夫人一般，保不齐早高升了。如今段功曹倒被夫人压的死死的，俩小子都这两年都陆续成了亲，日子也过的不错。”
胡娇大笑，“这话高姐姐就该告诉高大人，惧内可是升官的不二良方啊。”
不知怎的，这话经由高夫人转述到了高正耳里，大嘴巴的崔五郎都知道了。最后传进宁王耳里，他还拿此话来打趣许清嘉：“许大人官拜太傅，看来还是夫人的功劳。”
许清嘉最近真是脚底打飘之时，多年未有喜讯的老婆忽然怀孕，比之他升任太傅以及中书令还令人高兴。听得这话不由诧异，难道这官职不是自己辛苦打拼来的？不过夫人保证后勤，这功劳还是有她的一半的。
等他真正弄清楚了宁王打趣的原因，回去对着孕妇问起来，那口气却湿软的不像话：“听说夫人有言，惧内是升官的不二良方？”
于是府里那些新进的丫环们就都为夫人捏了一把汗，已经升任管事媳妇子的腊月与小寒皆扭头偷笑，将丫环们通通赶了出去，再替相爷夫人轻手关好了房门。
小丫环谷雨与白露都对夫人的安危表示担心：“夫人还怀着身子呢，相爷……不会是要审问夫人吧？”
听说相爷断案十分厉害，这几年的银库盗银案，户部空印案，银矿案相爷都是断案的主力，外界将相爷传的神乎其乎，说是只要他瞧一眼的帐本子，就没有瞧不出问题来的。还传相爷过目不忘，因此许府新任的帐房先生行事格外谨慎小心，就连一文钱的开销都要记在帐上，生怕落到相爷手里，没有好下场。
而事实上，相府的内务帐本全都是夫人查的，但近朱者赤，近墨者黑，谁知道夫人有没有这项本事呢？就算夫人没有，但万一夫人看帐被相爷撞上呢？
腊月与小寒是前来回话的，见俩丫头担忧的目光，顿时齐齐偷笑，皆心道：难道担心的不该是相爷吗？夫人有什么好担心的？！她不欺负相爷，相爷就该偷笑了！
内室果然与腊月小寒想象的一样，胡娇挺着微微显怀的肚子做势要往许清嘉身上撞，口气是一如既往的蛮横不讲理，只是眸子里暗藏的笑意泄露了她的底细。
“怎么，难道我说错了？”
“姑奶奶，小心你的肚子！”年轻的相爷忙忙扶住了她的双肩，将她往怀里揽。
“专注公务跟专注女色，结果能一样吗？你若是不惧内，早分神纳妾尽享美人之福了，哪里会做个勤勉的好官，升到如今的地位？所以说你升官自然是我的功劳！”胡娇振振有词。
儒雅清隽的相爷竟然觉得无言以对，将她这个道理套用在别的官员身上，竟然是意外的合理。
他很想自己分辩两句，不过看到老婆燃起的斗志，心中好笑，竟然也随声附和：“阿娇说的对，若非为夫惧内，焉能到今天的地位？”为了表示惧内，当晚相爷还亲手服侍老婆洗澡洗脚，才将她哄上床休息。
五月里，宁王亲自上门，为武小贝提亲。
“王爷问过小贝了吗？就这么贸然上门。”相爷视女儿如珠如宝，总觉得别家的臭小子都配不上他家闺女。不过武小贝……似乎还是可以考虑的。
许清嘉跑回内院与老婆商量，将宁王晾在前厅，倒引的宁王大笑不绝。
谁能想到许相爷连儿女婚事都做不了主，要向夫人请示回报？
果然惧内之名不假。
胡娇正与腊月小寒一起为新生儿裁衣衫，对肚子里的这个小家伙的性别猜测不已，听到宁王亲自上门提亲，顿时一阵心塞。她家闺女才及笄就有人上门提亲，而且提亲的对象还是她不得不慎重考虑的。
以往也有别家官眷半开玩笑的提起此事，但胡娇总以女儿年纪小为由推脱了。
她将许相爷推出房去，“你去前厅陪王爷，这事得容我考虑考虑。最好是让小贝过来一趟，我要当面跟他谈谈。”
相爷回前厅转述夫人之意，宁王表示了解，又与许清嘉聊了会政事，才告辞而去。
胡娇闲来无事，去许珠儿的小跨院去瞧女儿。自从小伙伴傅香被流放岭南之后，她就意志消沉了很久，也只有每次武小贝来的时候，带她出去玩才能让她开怀一点。
而胡娇又因怀孕而休养，还有许小宁常来磨缠她，女儿乖巧懂事不粘人了，她倒觉得轻松了一点，仔细想来似乎自怀孕之后精力不济，就有点疏忽女儿了。
她进去的时候许珠儿正在练字，见到她忙放下笔去扶她：“娘亲怎么来了？”
相府五进的宅子，就连散步都有个很大的后花园，想要吃什么用什么自有仆人捧到手边，因此最近胡娇的生活过的十分之堕落，大门不出二门不迈，竟然也难得的闺秀了起来。
胡娇有两个月没进闺女的房了，看到房里新添了许多小玩意儿，问起来，几乎都是武小贝带她买回来的，有些还有好玩的趣事。许是许久没见娘亲过问过自己的琐事，许珠儿兴致上来，竟然拉着娘亲将她房里新添的东西都瞧了个遍，讲了一下午的时光。
末了，胡娇摸着女儿的脑袋，十分犹豫的问她：“若是成亲，珠儿觉得轩哥儿跟小贝哥哥，哪个好？”
她那从前没心没肺的女儿似乎静了一瞬，小脸上渐渐染上一丝绯红：“轩哥哥就是表哥……就是哥哥。”
哪里还需要再问？
她脸上的红晕就说明了一切。
武小贝来的时候很是忐忑。
成亲之事，宁王问过了他的意思，原是想着跟皇上提一声，想让皇后帮忙相看的。他对宁王妃看人的能力不太相信。哪知道问及武小贝，这小子竟然难得的红了脸，憋出了一句：“儿子觉得……珠儿就不错！”
十八岁的少年郎，只除了双肩还没有他宽，个头却已经与他一般儿高，站在他面前竟然还跟个孩子似的，亏得他脸皮还不够厚。
“许夫人若是知道你惦记上了她闺女，不打死你才怪!”宁王在他脑门上敲了一记，笑骂道。
宁王的态度给了武小贝勇气，他抬头与宁王平视，十分的诚恳：“儿子觉得只有儿子才能像许爹爹一样疼珠儿，而且对珠儿一心一意。况且儿子又知道珠儿的喜好，她从小就是个哭包，傅家出事之后她哭了许久，若非儿子开解，她哪里能开开心心的过下去？所以……所以父王就成全了儿子吧？”
同他一样高的长子搂着他的胳膊上来要撒娇耍赖，被宁王一脚给踢开：“臭小子，滚远点儿！这么大了还做什么怪？”
旁边侍候的人都低头闷笑，对这位小爷的无赖充满了敬仰之情。
谁人能够相信宁王府里气宇轩昂的小郡王竟然还有这么不着调的一面。
宁王也对这小子无可奈何。自小就是这副样子，不理他他也能歪缠上来，耍起赖来哪管他的冷脸？府里三个儿子，就这一个拿他没办法。
对于说服胡娇，武小贝用的还是说服宁王的那套说词。
胡娇听完之后，竟然无言以对，只能用暴力来宣泄心中的郁闷之情：听说童养媳的，可没听过童养婿的！
武小贝谄媚的凑上前去任她打，还孝顺的叮嘱：“娘啊，你小心点自己的肚子，若是觉得不解气，就让小宝哥回来揍我嘛。反正我皮糙肉厚，禁揍。”
胡娇都被他气笑了，瞪他：“小时候可没瞧出来你这无赖鬼心眼多的！”
许珠儿亲事定了下来，宁王又催促着成亲。胡娇想到许小宝就头疼。
本地儿女亲事向来是按着排行来的，长子没成亲，闺女先嫁了。保不齐让外人怎么议论他呢。
不过将武小宝狠揍了一顿的许小宝神清气爽，对此全无异议，“男儿先立业后成家，我哪里像有些没出息的人一样净惦记着成亲了？”
才被揍过的武小贝凑到胡娇面前去，让她瞧被许小宝揍出来的印子：“娘你瞧瞧，哥哥多狠!”被许小宁大肆嘲笑：“男子汉大丈夫，这么一点疼也挨不得！”被武小贝在额头上敲了一记，小男子汉就哇哇叫了起来，瞬间泪花就在眼眶里打转了。
今上得知许府与宁王府结亲，下赐了一座郡王府以备武辉成亲。
宁王专程前去宫中谢恩，为宁王府请封世子，又向今上提起，等武辉成亲之后，想带着长子长驻云南。
“臣多年在云南散漫惯了，始终不喜欢长安城，等曜哥儿继承了宁王府，臣也想到处走走看看，在云南养老。那里气候温润，就算百夷之地如今已逐步汉化，到底还需有人镇守边陲。”
今上挽留再三，宁王去意已定。
曜哥儿的世子之封很快就下来了，这大大抵销了宁王妃关于武小贝继承王府的恐惧。宁王大张旗鼓的为武小贝说亲，这般重视长子婚姻，她不得不防。
因此，就算是武小贝娶的是胡娇的闺女，成亲之日又是在郡王府行礼，名份已定，她心中也已大安。
宁王要带着长子长媳长驻云南的消息是武小贝与许珠儿成亲之后才传出来的。
胡娇的第一印象是去找宁王拼命：魂淡竟然唆使你儿子拐了我闺女去云南？拆散别人家骨肉必须不能忍！
不过她低头看看自己已经瞧不见脚尖的脚子，悻悻罢手。
宁王妃听到这个消息，足有一刻钟的愣神：“王爷他……他真的决定要长驻云南？”
侍候她的嬷嬷也知最近几年宁王与王妃感情冷淡，几乎形同路人，有关府里的事情都是各自单方面决定。
“郡王成亲之后，前院就开始收拾行李了，听说已经收拾出来了十几个箱子，从武器到书籍，瞧这架势，王爷的私库都要被搬空了。听说圣上已经拨了一笔银子，在云南郡修建宁王府了。”
宁王妃内心多年所求，就是让儿子继承宁王府的一切，可这不包括将丈夫给赶出去啊。
她的人生计划里是等庶子们都分府另过了，就算相敬如宾，夫妻俩也可以白头到老。等到曜哥儿成了亲生了孙儿之后，她与宁王的关系自然会破冰。
到时候她与宁王含饴弄孙，也是人生一大乐事。
——见过了宁王宠武小贝，她相信宁王对小孙孙会更欢喜的。
只是，她的计划永远赶不上变化。
九月初五，大吉，利远行。
宁王府中门大开，一大早就有仆从将东西装车，整整十几车的东西，宁王的私库只留了三分之一，其余尽罄。
宏哥儿一大早就起来送宁王，他也到了成亲的年纪，只要成了亲就能分府另居，两个儿子的亲事宁王皆托了今上，求皇后多掌掌眼。
若非周侧妃还在长安城，宏哥儿都恨不得跟着宁王去云南。
宁王此次前往云南，连一个身边人也没带。当年跟着他一同从云南回来的尚美人等都留在了府里养老。
车队从王府全部出去之后，又侍卫牵了马过来，宁王回头，向眼泪汪汪送别的宁王妃道：“王妃保重，以后府里就交给曜哥儿了。”
宁王妃瞬间觉得天都要塌了似的。
从前宁王在边陲，哪怕知道他在打仗，可每过三五年总能回来的。这几年他长住王府，宁王妃都习惯了府里有他。哪怕夫妻感情不好，总归他还是顶天立地的存在，府里有了他就跟有了顶梁柱一般。
可是宁王如今却是不愿意再回长安城。
哪怕她早就已经不指望着宁王的温柔体贴来过活，此时此刻心中也涌上一股说不出的难受，好像自己错过了什么东西，再也找不回来了。
车队到达城外灞桥，便与郡王府的车队合为一处。
胡娇挺着肚子在此送别武小贝与许珠儿，拉着女儿的手舍不得离开，许清嘉在旁护着，生怕她伤心过度，还要一遍遍开解：“等过两年你生了这个小的，我就带你去云南看珠儿跟小贝。”
被她横了一眼：“信你才怪！”谁见过工作狂翘班带老婆到处玩的？
相爷被老婆抢白，讪讪摸了摸鼻子。
好在女婿就是养子，从小看到大的，倒也不觉得尴尬。
另外一边，许小宝许小宁以及轩哥儿一起前来相送，许小宝与许小宁尚不觉得什么，轩哥儿却伤心许多，只不过自从听到许珠儿与武小贝订亲，他就将此事咽回了肚里去，发愤苦读。
胡厚福与魏氏接到消息的时候也是震惊不已。他们原还想着，许小宝未订亲，那珠儿也不着急。哪知道许珠儿却先一步成亲了。
他与魏氏接连几日将给许珠儿攒的嫁妆给装到船上，随船一起来长安。
待见了许珠儿提起武小贝那欢喜的神情，倒也无话可说。
郡王府里今日车队里的大半东西都是郡王妃嫁妆，其余的便是宁王与宁王妃，还有今上所赐，各府贺礼之类。
见到宁王骑马而来，武小贝牵着许珠儿前去迎他，呼一声：“父王！”
许清嘉始觉做了一桩赔本的买卖，本来替宁王养儿子就算了，结果儿子大了将自己闺女也拐跑了，还要跟着去孝顺宁王，他心中这口气实不能平，对宁王说话就含酸带醋，搞得宁王回他一句：“怎么本王听着许相竟然比本王府里那些妇人们醋性都要大？”
胡娇“嗖”的转头，立刻去瞧自家夫君。
发什么了什么她不知道的事情吗？
许清嘉见自己差点引火烧身，立刻挥手催宁王启程，又去哄老婆。
胡娇与许珠儿母女俩挥手作别，一行人很快绝尘而去。
十月中，胡娇产下次女，取名玉儿。
这一次她发折誓，一定要看好自家小闺女，不能让人在不知情的情况下给拐跑了。
今上听闻相府喜获千金，还特意赐下玉如意以及金锁等物。
他如今咳疾愈发严重，上朝之时也能听到零星咳嗽声，议政之时更是咳的厉害。为此朝中重臣都很是担心他的龙体，太子年方十一，就算性格敦厚，但年纪也太小，不足以挑大梁。
此种情况之下，齐王与蜀王也提出回封地去，获今上允准，年后就可离开长安。
永和三年春，齐王蜀王先后启程前往封地。
四月头上齐王在鲁地闲逛，看到有个落魄的男子从街上走过，旁边人都打趣的问：“相爷家表兄，这是匆匆忙忙去哪儿？”
那男子形容憔悴，似乎生活困顿不堪，朝着那打趣的人吐了一口痰，这才走了。
齐王是见识过许清嘉手段的，对这位本朝权相倒有几分佩服，能从一介寒儒爬至今的地位，凭的不是裙带关系，阿谀奉承，而是真本事，就足以让人敬重了。
不过没想到还在此间能在鲁地能瞧见此等奇景，当下就笑了出来：“难道真是许相家亲戚？”
随从去旁边打听了一番回来，只道方才那男子姓郑，对外一直嚷嚷许清嘉乃是他家亲戚，旧年似乎也曾去过云南府认亲，不过却灰头土脸的回来了，后来生意一落千丈，再也没缓过来。听说前些日子郑家老头儿已经去世了，家业早被败的不剩，这郑家大郎如今在外打些零工糊口度日，此后齐鲁之地的人都不肯相信他家跟许大人有亲了。
“这些人多半也是攀附权势之辈，若真是许大人舅家，难道他不会妥善安置？”
齐王一笑，带着随从去了。
永和三年秋，今上驾崩。
永寿宫里，太后吃完了早饭，才喝了半碗药，准备攒足了力气再骂今上这逆子，却不想外面宫女冲了进来就朝她跪了下去，似乎天都塌了，“娘娘，皇上驾崩了……”
殿里的宫女宦官顿时扑啦啦跪倒了一大片。
太后还有点愣神，“皇上……驾崩了？”
她天天咒着儿子死，可也真没想过他会死。她只是难以排遣心头恨意，这才对儿子恶毒咒骂的。
“贱婢，胡说什么呢？!”药碗连同半碗药都一同砸了下去，直砸的那宫女额头出血，被药汁糊了一脸。
那宫女面上血水药汁眼泪糊了一脸，也不敢擦，只大哭：“娘娘，是真的，陛下驾崩了！听说是早朝的时候在御座上吐血而亡……赖院正赶过去的时候已经来不及了……”
太后直直朝后厥了过去，被宫人掐着人中醒来之后，她顿时放声大哭。
孝宗武坤即位只有短短的三年，就结束了他的一生。
只因前两代帝王大刀阔斧的清查本朝贪渎违纪，国库丰足，朝政清明，太子武晔继位十分的平稳。又有孝宗朝时的一干能臣干吏，小皇帝即位之后除了每天上朝，看折子，还要听几位太傅讲课。
永寿宫里，高甫跪在太皇太后面前，将傅国舅向孝宗下药之事讲明，见太皇太皇神情怔怔，悲喜莫名，怕她不信，惨然落泪：“先帝在时，念着母子之情，不想让太后伤心，这才将此事隐瞒。若非傅老贼向先帝下了药，他本来已经康复，自然可以如宪宗他老人家一样做几十年的皇帝！”
“住口！”
侍候太皇太后的宫人早知道这对母子是因傅温而起的嫌隙，最终无可挽回。况且太皇太后一向对国舅放不下，高甫竟然敢称傅温为傅老贼，简直是不怕死！
太皇太后似乎完全没听到高甫对傅温的称呼，身上一下来了力气，立刻唤人前去传召赖宗泉前来对质。
当日，高甫撞柱而亡，太皇太后紧攥着胸口，似乎那里压着沉沉的石块，让她喘不上气来。她每喘一次，都要想到，她亲口咒死了她的亲生儿子！
那时候，他生下来，她多高兴啊！恨不得将这天下都捧在他脚边。
他身体不好，她没日没夜的守着他，生怕他有一点点不舒服。
如今，傅温去了，儿子也去了。
这一切的恩怨都随着他们甥舅俩而即将尘封，独留她在这人世间忍受着锥心之痛……
“求仁得仁！”
太皇太后对着静夜虚空轻轻耳语。
翌日，太皇太后驾崩。
次年改元，年号建明。
建明元年，新帝大赦天下。
胡娇闲坐庭前，看肉嘟嘟的许玉儿摇摇摆摆走路。
这小丫头才一周岁过点，正是精力旺盛喜欢走路的年纪，对什么都好奇，就连垂垂老矣的花猫与大牛都不放过。两只狗已经很老了，连骨头都啃不动了，大约也就是这一两年的光景，但对许玉儿还是很和善，小丫头摇摇摆摆走过去摸它们的耳朵，两只大狗就缓慢的摇下尾巴表示亲热。
许清嘉处理完公事回来，索性也坐在她旁边陪着，笑叹：“还是夫人悠闲。”
胡娇轻笑：“我除了养养孩子，还能做什么？”碰上个工作狂的丈夫，难道还指望着他陪自己不成？能抽时间回来夜宿在一张床上，她就该谢天谢地了。
许相爷似乎对此也颇为歉疚：“等我老了致仕了，就陪你到处走走，你想做什么就做什么。”
“骗人！”胡娇嘴里指责着他，却侧头枕在他肩上。
相爷伸臂揽住娇妻，微微一笑，再不多言。
他向来信诺，当初打定了主意要娶她，就一定会回去实践诺言。如今答应了她等致仕了就带她到处走走，就一定能做到。
只不过，他们都没想到，这个承诺来的很晚很晚。
--------182 番外：钧哥儿--------
建明五年六月，云南郡宁王府里，主子们都在午休。
侍候小主子的两名丫环坐在廊子下有一搭没一搭的闲聊，议论着郡王妃此次回长安城要带去侍候的下人。郡王妃当年嫁了郡王爷，跟着郡王爷来云南郡六年，生的哥儿都已经四岁了，这才有机会回长安城探亲。因此宁王府里许多从未去过长安的家下仆人都对此次长安之行充满了期待。
“……姐姐是郡王妃定下来要带去长安侍候哥儿的，烦姐姐到了长安，给我买些长安城出名的胭脂香粉，也好让妹妹见识见识长安城的好东西。”
说话的这一位乃是郡王武辉的嫡子武钧房里的二等丫环嫣红。她就是云南宁王府建立之后，郡王妃在本地采买的丫环，还未去过长安城呢。
另外一位丫环绿柳乃是郡王妃从长安城带来的小丫环，后来钧哥儿出生之后，就拨到了他房里侍候，乃是他房里的大丫环。
“其实妹妹也不必失望，钧哥儿乃是第一次回长安，说不定郡王妃怕路上侍候的人手不够，多带几个人呢。也不一定就不带妹妹的。”
两个人背对着房门聊天，未曾瞧见房里忽冒出个小脑袋，头上还梳着个小鬏鬏，乌溜溜的大眼睛朝着两名丫环扫了一眼，便悄悄朝着门外伸出个白嫩嫩的小脚丫，竟然是光着脚丫子踩在地上。见丫环们还在闲聊，并未听到他的动静，他整个人从才房内走出来。左手提着袜子，右手提着一双小小的鹿皮小靴子，抬高了脚尖一步步挪远了。
小家伙悄悄从廊子另外一面溜走了，直到过了转角处，那两名丫环瞧不见他的身影了，他这才坐在了地上，将袜子跟鞋子穿了起来，抬高了脚丫子朝着王府后花园而去。
宁王府的后花园里，有一处很大的荷塘，有木桥直达荷塘中心的听雨馆。
钧哥儿一路撒开丫子跑了过来，只因正午，不当值的下人们都寻了地方去歇息，四周静悄悄的。他的脚步声踩在木桥之上，发出轻微的哒哒声，惊动了听雨馆里闭着眼睛午休的宁王爷。
宁王爷睡觉很是警觉，许是多年军旅生涯留下的后遗症，总是不自觉的对外部的环境保护高度的警惕。这几年过上了平静无波的生活，他才渐渐放松了下来。
听到脚步声，他闭着眼睛唇边也不由浮上个暖暖的笑意来，然后假寐。
脚步声近了，悄悄推开了听雨馆的门，靠近了他睡觉的竹床，哧溜一下就爬上床来，肉乎乎的小身子立刻压到了宁王身上，“祖父快醒来……”
见宁王还闭着眼睛，他索性将宁王爷的身体当床板一样，在上面滚来滚去，还用小胖手去捅宁王爷的鼻孔。
“小坏蛋，你不午睡跑来这里做什么？”
钧哥儿狡黠一笑，“娘亲说要回长安外祖家，我舍不得祖父，所以要多陪陪祖父。”小家伙伸出小胖胳膊，揽着宁王的脖子，将小脸埋在宁王肩上，偷笑。
——他实在讨厌午睡，明明是可以玩的时间，偏要浪费在睡觉上面。
宁王在他肉乎乎的小屁股上拍了两下，“这次又是偷溜出来的？”
本来小孩子都贪睡，但钧哥儿午间却不喜欢睡觉，从会走路就跟侍候他的丫环打游击战，已经不是第一次偷溜出来找宁王玩了。
武辉与许珠儿初当爹娘，对这个精力旺盛的孩子头疼不已，好几次耐心都在崩溃的边缘。但与此同时，宁王爷的耐心却全用在了小孙子的身上，对钧哥儿几乎有求必应，于是……很快钧哥儿就变成了宁王的小尾巴。
此刻尾巴就吊在宁王爷的身上，闹着要去采荷塘里钓鱼。
宁王这几年的日子过的委实消闲，每日晨起打一趟拳，午后小睡片刻，晚饭后还要给小孙子讲故事。中间要应付这个精力无限的小家伙的许多突发状况，似乎日子也过的非常的快。
他这大半生都处于风口浪尖，从很小的时候做长子到后来先帝落生，及止后来自请戍边，战事跌宕，多少次处在生死边缘。后来被召回京，对朝廷贪官污吏大加屠戮，从来就没有一刻消闲过。
远离长安城之后，在云南郡他似乎终于得到了理想的平静生活。
王府中馈由儿媳操持，小两口对他十分孝顺，小孙子活泼机灵，他常常想，后半生这么过似乎也不错。
祖孙俩坐在听雨馆前，一人拿一支钓竿朝着水里下钩。武钧的小钓竿还是宁王特制，为了配合他的力气。
“祖父，他们说你以前是大英雄？”
府里有位永禄叔叔，他一家都是娘亲的陪房。
相较于他家娘子，这位永禄叔叔的口才不是一般的厉害，也常讲故事给他听。
并且，永禄叔叔与祖父讲故事的风格截然不同。前者讲的激情澎湃，很容易调动人的情绪，后者讲的娓娓道来，总有种处惊不变的淡定。
而钧哥儿总是很难将眼前这个被他从竹床上强拉起来随意穿着件夏凉衫子，趿拉着鞋子的祖父跟那个永禄叔叔口里风华正茂战功赫赫的英雄联系在一起。
差别太大了好嘛!
“你听谁瞎说的？又是永禄？”
钧哥儿一脸“祖父你料事如神”的钦佩神色，还要追问不休。
“永禄叔叔说的是真的吗？”
宁王淡淡一笑，在武钧的小脑袋上摸了一把，“你觉得永禄讲的那个战场上的大英雄是祖父吗？”
钧哥儿摇头，“他肯定是弄错了。祖父只会钓鱼看书，陪我玩儿，怎么会是大英雄呢？还直入敌营取对方大将首级……”
宁王认真脸：“对啊所以你永禄叔叔就是在编故事，钧哥儿千万不要被他骗了！”
要到很多年以后，钧哥儿长大了，经过多方佐证，对祖父的战功赫赫有了更为深刻的认识，才会对那个曾经一脸天真，在祖父面前撒娇打滚的自己抱汗不已。
不过彼时，对祖父深信不疑的钧哥儿一面倒的相信了宁王的话，并且在心里对说故事小能手永禄打了个“谎话精”的标签。
于是他不但不再相信永禄说的祖父是个大英雄，对永禄口中“聪明到没朋友的外祖父”同样也抱有质疑。
“永禄叔叔还说，我外祖父可聪明了。祖父，外祖父有钧哥儿聪明吗？”
对于这点，宁王是不会否认的。如果说这世上当真有天才，那许相就是其中之一。听说这些年他越发的厉害了，辅佐少帝登基，政事上少帝对他多有仰赖，偏生此人从不恃宠生娇，为官之道一如往昔。的确很令人钦佩。
“你祖父，是少有的睿智之人。”
这个评价很高了，又是从祖父口中说出来的，钧哥儿自然万分相信。与此同时，他对外祖母也充满了好奇。
“那我外祖母是怎样的人？永禄叔叔说外祖母还杀过人……我上次问父亲外祖母可是身高八尺，面目黝黑，声震如雷，被父亲揍了一顿……”
已经犯了郡王爷忌讳胆敢说他养母不好的钧哥儿还当外祖母是家里的忌讳，从此之后再也没敢在大人面前提过。并且对于娘亲的容貌到底承袭了外祖父还是外祖母充满了好奇。
既然外祖母生的丑陋，就连父亲都不让提起，那娘亲应该是继承了外祖父的容貌，不然哪有现在这般美？
宁王听到小孙子形容胡娇的话，嘴角忍不住抽了抽，没想到小孙子还有杀着，“……祖父，外祖父当初怎么会同意娶那么丑的外祖母为妻呢？”
小小男子汉生来就是颜控，身边侍候的丫环也都容貌不错，他本能的觉得娶个貌若无盐的丑妻是一件悲摧的事情。因此对于聪明绝顶的外祖父居然有这出人意料的婚姻而完全不能理解。
宁王也做出困惑的模样来，“是啊，这事儿祖父也想不明白，不如等你去了长安之后，亲口问你外祖父？”怎么能运气那般好？娶回来的老婆是出得了厅堂入得了厨房，养得了孩子打得了豺狼，简直无所不能。
天真的武钧完全不知道祖父的“险恶用心”，等跟着父母进了长安城，见到了站在门口迎接他的许相，无视了许相旁边立着的中年美妇，抛出了这个困惑他已久的问题。
许相第一次见到小外孙，喜的合不拢口，紧接着就听到了这个堪称恶意满满的问题，顿时脸上都有些挂不住了，瞪了武小贝与许珠儿一眼：“你们这是给孩子教的什么乱七八糟的话？”
武小贝很冤枉，“爹爹，这孩子嘴里胡说八道，上次我都揍他了。”只不过没见效，似乎还变本加厉了。
胡娇没想到素未谋面的外孙对她竟然是这样子的想法，站在许相旁边捧腹大笑，将小家伙从许相怀里捞过来，自己逗他：“那钧哥儿觉得外祖母这样子长的很吓人？”
妇人嘴角带着温柔笑意，简直跟娘亲的笑容一般无二。
钧哥儿傻眼了，好像发生了什么天大的事情：“你你你……你真是外祖母？”
说好的提刀杀敌呢？
这么温婉秀美，能提得动刀吗？
永禄叔叔别是唬人的吧？！
钧哥儿对这个世界瞬间都充满了质疑。
这是钧哥儿跟着娘亲许珠儿与爹爹武小贝婚后第一次回到长安，见到了比他大不了几岁的小姨许玉儿，小舅舅许小宁，还有完全与想象之中不一样的外祖母。
外祖父倒是与他想象之中的一般无二，温和儒雅，博览群书，他的书房里全是满架的书册，听说他都读完了，钧哥儿对外祖父表示敬仰。
至于他那位年少有为的大舅舅，听说当年今上开科，他被点了榜眼郎，后来外放为官，做了个小县令，就娶了为官的本地人家的女儿，听说大舅母家姓傅，以前也算是高门大户，只是后来没落了。
在相府住了一晚，钧哥儿多次被小舅舅弄的快要哭了，又被小姨母逗乐，第二天就被父母拎到宫里见皇帝去了。
至于后来的长安城宁王府之行，也就走了个过场，他被宁王妃拉着手儿问了几句话，又赏了些东西，还问起祖父日常，钧哥儿扳着小胖手指头细数祖父平日做的事情，“……祖父早晨打拳，上午陪我读书，中午睡一会儿，下午陪我玩儿，有时候我们会钓鱼，有时候会去骑马……”总归宁王府有无数种乐子供他们祖孙俩消磨时间。
玩累了就躺在祖父怀里休息。
他讲这些的时候，武辉与许珠儿并不曾阻止他，只在旁陪坐喝茶，而宁王妃面上神情怔怔的，良久才道：“你祖父……这次怎么没来长安？”
这问题钧哥儿也问过宁王了，他也盼着祖父能陪着他一起来长安。
“祖父说长安他没什么可牵挂的，就不回来了。”
宁王妃听了这话，神情有些怔怔的。
不过钧哥儿可管不了那么多，跟着父母告辞了。
原本下个月就是武曜大婚，娶的是朝中四品官家的女儿，宁王妃也往云南捎了信。心中似乎总还有一点期翼，宏哥儿成亲宁王不曾回来，曜哥儿是嫡子，总归不一样的吧？宁王接到信也应该回来的吧？
但是宁王不但没回来，连只言片语也不曾捎给她，只遣了长子长媳前来参加婚礼。
宁王妃心里也不知做何滋味。
钧哥儿跟着父母从宁王府出来之后，还问起武小贝：“祖母是不是不高兴？！”
他瞧出来了，祖母还问了祖父呢，只是祖父似乎从来不曾在他面前提起过祖母。
武小贝摸摸儿子的头，“不知道呢。小孩子别管大人的事儿。”
钧哥儿似懂非懂，但本能觉得祖父与祖母之间似乎不止隔着长安到云南郡的万水千山，还隔着些他也说不清楚的东西。
总之长安之行，让钧哥儿的小脑袋瓜子里装了好多疑问，但他这次长心眼了，不再傻乎乎问出口，而是自己默默观察，寻找答案。&nbsp;166阅读网
